
---
title: "虚拟货币的一些技术术语"
permlink: ccusm
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-02-19 01:34:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-cryptocurrency
- cryptocurrency
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>写给入门虚拟货币的朋友&nbsp;</p>
<p><strong>技术术语(Technical Terms)：</strong></p>
<ul>
  <li><strong>Blockchain（区块链)</strong></li>
</ul>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 区块链本质上是一个去中心化的分布式账本数据库。翻译成白话就是没有中间人的记账系统。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 传统的记账方式是，A和B交易，但是A嫌B不可靠，找了见证人C记录一下这个交易。见证人C就相当于现在的银行等金融机构，这种记账方式称为“中心化账本”。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;某天，见证人C因为嫖娼被抓，没有见证人了，B就赖掉和A的交易。这就是中心化账本的缺点。当中心账本出现问题，交易就黄了。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;怎样才能解决这个问题？多找几个记账的！当A和B交易的时候，见证人C，D，E，F，G。。。都来记账。这种记账方式称为“分布式账本”。当C，D，E，F，G因为一起嫖娼被抓，还有见证人H，I, J，K。。。有记录。这种记账方式就是去中心化账本。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;记账是有酬劳的，谁最快记好，谁拿到虚拟货币作为奖励。为了奖励，见证人没日没夜的记账，争取最快一个记好。这过程叫Mining挖矿，记账的人叫Miner矿工。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 这所有的流程就是一整个记账系统，它把每10分钟的账单打包在一块，叫Block区块。<br>
区块和区块链在一起就成了区块链。<br>
</p>
<ul>
  <li><strong>Smart Contract（智能合约）</strong></li>
</ul>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 智能合约是指一份能自动执行本来需要手动才能完成任务的协议。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 打个比方，A和B赌超级杯的赢家。A说是Eagles, B说是Patriots。 A和B互不信任对方，所以他们决定每人出$100打到一个“智能合约”的账户上，这个合约不受任何人控制，只被合约的代码控制。代码如下：<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 如果比赛结果赢家==Eagles，钱给A<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 如果比赛结果赢家==Patriots，钱给B<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 双方看过代码，觉得没有问题就放到区块链上执行了。代码一执行，谁也赖不了。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 智能合约的概念很早就有了，但是一直找不到一个可信的执行环境，直到比特币的出现。<br>
&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 目前使用智能合约的平台有Ethereum以太币，Neo小蚁等。<br>
</p>
<ul>
  <li><strong>DApp</strong></li>
</ul>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; Decentralized Application,去中心应用。和智能合约相似，但是没有限制参与人数和不需要是关于金融的应用。</p>
<ul>
  <li><strong>Fork（分叉）</strong></li>
</ul>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 简单来说就是团队内部内讧，然后分家，关系参考王老吉和加多宝。Bitcoin Cash是Bitcoin的fork， Ethereum Classic是Ethereum的fork。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: [虚拟货币的一些技术术语](https://steemit.com/@ericet/ccusm)
