
---
title: '黑五往事(三)'
permlink: kvgm4
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-12-04 02:29:18
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- black-friday
- whalepower
- shopping
- lifestyle
- steemleo
- cc
- jjm
- mini
- sct
- sct-cn
- sct-freeboard
- palnet
- zzan
- dblog
- mediaofficials
- marlians
- neoxian
- lassecash
- upfundme
- actnearn
- busy
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


接上回[黑五往事(二)](https://www.steemcn.org/cn/@ericet/4plmlo)

俗话说的好，一而再，再而三，所以第三段故事来了。

第三次参与黑五可就不能像第一，二次那样没有任何计划了

有了第一年和第二年的经验，第三年的黑五我开始精心布局计划了

首先在黑五前1,2天，到店里查看特价商品的具体位置。这样如果需要抢够，可以花最短的时间到达商品位置。

其次就是要准备黑五装备了。购入了一张便携椅子，并准备了一条毛毯，零食，电脑（无聊时可以看剧）。

最后就是需要一名队友了。这样大家可以轮流排队，减轻负担。

千选万选选中了我的表弟（其实也没有其他人可以选，只是他有空），这个选择后面给我挖了个坑。。。

感恩节当天晚上吃完晚饭后，我们就开始准备出门。那时大概9点左右。

早早的来到Best Buy门口，那时排队的人并不是太多，大概20多人。

我选好位置，摆好椅子后，和表弟计划我排2小时，我排3小时，轮流排队。最后一小时大家一起排队。

表弟先排2小时，而我就去车上呆了2小时。到了约定的2小时候，我让表弟回车上，我开始排队。

一切看起来计划的很完美，但是到了约定接班的时间，表弟迟迟都没出现，手机怎么打都打不通。。。

既然这样了，我只能一人排队。好在有椅子和毛毯，暖暖的把自己裹在毛毯里美美的睡了一觉。

中间有几次被吵醒，是Best Buy的员工出来问大家需不要喝咖啡或者要不要暖宝宝。

到了7:30， 表弟也一直没有出现。这时Best Buy的员工开始发Rain Check了。由于占据了有利的位置，获得了自己心仪的商品。

由于我想要的东西都拿到手了，8点开门时，别人往商品处走去，而我走向了收银台开始结账了。

大概8:10分就结账好，离开了Best Buy。这次黑五虽然没有按照预期的计划进行，但是还是很顺利的。

带着一车东西回到车上，表弟还躺在后座上呼呼大睡。叫醒表弟（不叫醒不行，车钥匙在他的。。。），把东西放在后备箱里就开启了回家之路。

这次黑五算是我从头到尾参与的黑五店购的最后一次。后来由于iPhone，iPad的出现，改变了整个时代，网购变成了主流。我不在需要去排队抢购商品，只需在电脑前或手机上，动动手指获得自己想要的东西。

黑五店购慢慢成为回忆，要问如果现在回到过去还会去排队吗？我的答案是肯定的，不然哪有机会水上3篇回忆文？XD

- - -

This page is synchronized from the post: ['黑五往事(三)'](https://steemit.com/@ericet/kvgm4)
