
---
title: '黑五往事(二)'
permlink: 4plmlo
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-12-03 02:50:18
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- black-friday
- whalepower
- shopping
- lifestyle
- steemleo
- jjm
- cc
- mini
- sct
- sct-cn
- sct-freeboard
- palnet
- zzan
- dblog
- mediaofficials
- marlians
- neoxian
- lassecash
- upfundme
- actnearn
- busy
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


接上回[黑五往事(一)](https://www.steemcn.org/cn/@ericet/2228ar)

当我走出Best Buy的大门的时候，发誓黑五再也不来排队了。但是很快我就被我自己啪啪打脸了。。。

隔年的黑五，看中了一台高清电视机。脑海里一直发誓再也不去排队了，但是身体却特别诚实，凌晨不到就去Best Buy排队了。

那天还下着蒙蒙细雨（好像每年的感恩节都下雨），距离Best Buy开门还有8个多小时。但是排队的队伍已经很长了。那时我大概扫了一下，估计50左右。 

排队的人都是有备而来，有的搭起了帐篷，一家人轮流排队。有的搬来便携的椅子和毛毯，把自己裹在毯子里，坐在椅子上看视频。

而我，孤家寡人，就带来了一条腿。在细雨和冷风中排了一个多小时后，真心又冷又累，所以找了旁边的墙角坐了下去。

排在我前面的非裔C看我这样，就问我需不需要给我一张椅子？那时我挺不好意思的，口上说自己没事，能撑下去。但是心里把自己骂了半死。

继续排了1个小时候，真的是冷的不得了。C看我这样，叫他女儿到车上搬来一张椅子让我坐，并给了我一条毛毯。

都这样了，如果我还拒绝，那真是对不起C也对不起自己。

盖上毛毯坐在椅子上，我的世界瞬间变得特别温暖。内在和外在。

一直以来，对黑人的印象并不是很好，觉得他们又穷，又懒，又暴力。但是这只是对一小部分人的认知，后来认识的大部分黑人都很友好。就像排在我前面的C。

大概7:30左右，Best Buy的店员出来派发一些Rain Check，只需领取这个Rain Check，一天之内任何时间凭着单子购买单子上的商品。

店员从第一位开始问起，是否需要这个Rain Check。很多热门商品只有20-30张Rain Check。所以到我这里就剩下一些不是太热门的商品。随手要了几张感兴趣的。

8:00准时开门，大家一窝蜂的进入Best Buy。部分已经拿到Rain Check的人，往结账处结账领取商品。部分没有拿到Rain Check的就往商品的架子走，因为有一定数量的热门商品会放在店里让大家抢够。这个就是拼的是速度了。

因为我没获得我心仪的商品，所以准备开抢！

由于对店里商品摆放的位置不熟，等我找到我想要的东西时，已经没有货了。只能退而求其次，要了Rain check上的一个商品和其他一些东西。

当我推着一车东西出门的时候，门口还在排队的人们投来羡慕的眼光，就像我去年看着别人推着满车东西时一样。

你们以为我的黑五经历就这样结束了？你们太young太naive了。这只是一个开始，下一篇继续黑五之旅。

- - -

This page is synchronized from the post: ['黑五往事(二)'](https://steemit.com/@ericet/4plmlo)
