
---
title: 'chapter 8 再见，我的"恋人"'
permlink: chapter-8
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-22 01:27:39
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


二十年前，这所城市被誉为是“北方的花果城”，街道两边种满了柿子树，红红的柿子高挂枝头，大街小巷飘果香……再往前追溯，这里是尧帝的故乡，尧曾建都于此，至今还有尧帝庙，山西的历史文化在这座城市集中沉淀：中国历史十年看深圳，百年看上海，千年看北京，三千年看陕西，五千年看山西早已是中国文化界的共识。

　　而如今，煤矿挖掘、汽车尾气排放和工业污染已让这座以古帝尧千年闻名的“天下第一都”，变成了媒体眼中“不适合人类居住”的城市。

　　新闻报道，这所城市近来再次位居污染最严重的城市首位。有环保组织称，这所城市的污染程度可谓触目惊心：当地居民如果把刚刚洗完的白色衣服挂到室外，等干透时，衣服已经变黑；空气污染极度严重，在当地生活一天吸入的有毒气体，相当于抽了3包烟。

　　新学期开始前，奂英告诉黄明，彩云要回老家，彩云本没打算回去，据说是彩云的男朋友希望她回去，无奈之下只好辞职回家。

　　彩云离开的那天是八月底，北方的天气已经开始转凉了。那天天气有些阴沉，整个城市里弥漫着一股燃烧着的二氧化硫味，送上彩云上车时，黄明一直默默不语，他很想开口，希望她能留下来，但他内心又很矛盾，自己算是什么身份呢？又不是她男朋友，只是曾经的同事，又有什么资格来说服她呢？

　　黄明想起了初始彩云时，那时候大家是何等的欢愉和热闹啊，铁打的营盘流水的兵，学校的学生来了一批走了一批，学校的老师也是走了一批又迎来了新的一批，每一批同事们之间的感情总是会相对显得更亲近些。

　　眼见喜欢的人要走了，心里多少还是有些依依不舍，毕竟这段时间以来相处一起，他和彩云彼此之间也有了些感情，虽然互相并没有说出口。

　　车子即将启动时，彩云突然抱住了黄明，趴在黄明肩上的彩云哭了，泪水顺着面颊，大颗大颗流下来。黄明抱着彩云热烈的亲吻着她，内心的激动燃烧了整个身子，刹那间，多少天来的感情积累，好像一座复活的火山，再也抵挡不住，一下子喷发了。

　　彩云身体颤抖着，低声抽泣说，忘了我吧，时间久了一切都会过去的。

　　车站上响起了铃声，火车一声长笛鸣，驶出了车站。。。

　　有些人，爱过了就结束了。　有些话，说过了就后悔了。　有些爱情，过深了也就剧终了。　有些东西，放久了就会变质的。有些感情，因时间距离而贬值。爱你那么短，遗忘却那么长。

　　从车站回来，黄明一路上没说什么话，他心里其实有一丝不快，甚至有点埋怨奂英，为什么彩云直要离开了才这么晚告诉他，虽然没说出来，但一旁的奂英好像早已看穿了他的心思，快到学校时，这才开口跟他讲。

　　知道为什么一直没告诉你她要离开的消息吗？

　　黄明疑惑的转头看了下奂英，不知道她究竟想说什么。

　　奂英继续说道,并不是我不想早点告诉你，我也看出来了，你喜欢彩云对吧？其实彩云跟我说过，她也喜欢你。

　　黄明更加吃惊，放慢了脚步，他非常疑惑，说真的，经过这么段日子相处一起，他确实心里有些喜欢上了彩云，只是他知道彩云有男朋友的，再者，他也不确定彩云是否也喜欢他，又怕冒失说出来会伤害到俩人的感情和关系，到后来如若连朋友都做不了，那就实在太令人惋惜了。

　　黄明就是这么一个人，虽然是敢爱敢恨，但性子里有时候较优柔寡断，很多时候事情思前想后，准备的很充分，想的也很全面，但往往临场，千言万语如茶壶里煮饺子，尤其是紧张时候，更是如鲠在噎。

　　她真的跟你这么说过？黄明问道。

　　恩，她之前跟我讲过，但是，她也跟我说过，她跟你不能在一起，并不是她男朋友的原因，只是她告诉我，她年龄比你大二岁。。。

　　这根本不是问题啊，黄明急切的脱口说道。

　　恩恩，你听我把话说完先，奂英制止了下黄明，当然这个不是最主要的，最重要的是，彩云跟我讲，他觉得跟你在一起，没有安全感。奂英侧头看了下黄明，继续说道。

　　彩云说你都好，人很正直，也很上进，说话幽默，也很讨人喜欢，但，就是这点，她觉得你有点浮躁，太会说话也太会讨女孩子欢心了，恩恩，就是这点，她有点害怕，也很担心，她既担心你靠不住，又担心你做事情容易冲动极端。。。

　　是彩云不让你告诉我她要离开的事吧？黄明接着问奂英。

　　奂英点了点头，两个星期前，她就已经决定要离开了，确实是她让我先不告诉你的，你不知道，她其实很怕你冲动下做出什么不理智的行为。。。

　　哈哈哈，黄明突然放声大声苦笑，奂英吃惊的又看了黄明一眼，发觉没什么异常。

　　这不能怪她，我知道这是我的错，我做事太冲动了，奂英，谢谢你告诉我么多，我希望如果有机会，我能亲口告诉她我的想法，但是现在，我要改变自己，恩，就是从今天开始。

　　如果真爱一个人，就会心甘情愿为他而改变。如果一个人在你面前我行素，置你不喜欢的行为而不顾，那么他就是不爱你。所以如果你不够关心他或是他不够关心你，那么你就不爱他或他不爱你，而不要以为是自己本来就很粗心或相信他是一个粗心的人。遇见自己真爱的人，懦夫也会变勇敢，再坚强的心灵也会被融化，为你动容，为你改变，为你付出一切。


        学校里有个小机房，约莫有二三十台电脑，黄明是这个机房的负责人。

　　这个机房的机器比较老，而且还经常出故障，有些机器总是三天两头莫名其妙罢工，虽说是麻烦了些，但几个星期下来，黄明的硬件动手能力提高了不少。机房里的线路用的仍是旧的线路，机器满员开启的时候，因为负荷过大，机房的保险盒总是跳闸，保险丝也时常烧掉，黄明开始还用较细的保险丝，后来保险丝越换越大，索性用根较粗的保险丝了，只要能负荷的了，又不至于产生安全隐患，也就只能先这样了。

　　下午吃完饭，学生活动时间时，小机房里通常没有人，这时候黄明把门关上，自己在电脑跟前拨号上网，那时候上网的还较少，整个学校里也只有这一条线路。

　　通常上半个钟后，黄明会断开下线，那时候上网不像后来，从拨号开始计时，每分钟都算费用。黄明还在网上认识了个网友，也是同一个城市的，俩人约好在黄明学校附近见面，俩人见面后去餐馆喝酒，原来这网友叫宏雷，是市邮电局的，宏雷是个热情的人，年龄跟黄明相仿，也是个性情中人。黄明后来还去过宏雷的单位，就在市中心的邮电大厦里，后来黄明离开那所城市后，俩人开始还保持邮件联系，但时间久后，就再也联系不上了。

　　下午上网课后休息的时候，黄明会打开电脑玩会《红警》游戏，晚上没事时一个人玩的很投入，有时竟然也忘记了时间，抬头向窗外望去，天色已渐暗下来，操场上不时传来一些学生打球的声音，很快声音就停止了，黄明知道这时候到晚自习时间了。

　　忽然听见有人敲门，黄明忙先关掉显示器，起身走到门口，发现原来是奂英。

　　开门后看到奂英面色有些慌张，黄明忙问什么事情，奂英说是关于郝健和金凤出了点事情，让黄明赶快跟她过去。

　　来到宿舍后，看到宿舍有点狼藉，桌子上有两个酒杯和一瓶杏花村，瓶子里剩下不到半瓶酒，地上也散落了些东西，金凤坐在床的一角在低声哭泣着，肩上衣服有些破损，仿佛被撕开似的，郝建坐在屋子间一张凳子上，脸色发红，上身光着衣服，下身衣服也凌乱着,目光呆滞着盯着屋顶。

　　奂英悄悄的告诉黄明，金凤跟郝健谈了阵朋友，而最近金凤离职要回老家了，郝健约金凤在一起吃饭喝酒，喝着间，借着酒精的作用想发生关系未成，而后俩人又大吵大闹一番，奂英跟金凤同一个宿舍，回来后看到也没了主意，知道郝健跟黄明一个宿舍，就找来了黄明来调节这事。

　　黄明走到郝健跟前，让他先吧衣服穿好，找了另外一个宿舍让他先避下。

　　随后黄明跟奂商议，这事情暂时不能让其他人知道，奂英做金凤的思想工作安抚，都知道俩人近来在拍拖，闹大了传出去对谁都不好，这个事情，清官难断家务事。

　　后来金凤没过几天就回去了。临别时，郝健也去送了，车子走开后，郝健哭了，黄明以前从未见过郝健哭过，黄明也说不出俩人到底是怎样，这算是爱情吗？

　　喜欢一个人，不是拥有。当你不能给她幸福的时候，就把她送到能让她幸福的地方去。就像天上的明月，喜欢它，但是不能摘下来据为己有。

　　有时候我们会觉得很无奈，但是没办法，人生就是这样。也许也有人说，爱就是占有，没错，爱是占有，希望拥有对方的一切：身体、秘密、还有爱。但是如果你的占有给对方带来伤害的话，那样的占有能说是爱吗？

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 8 再见，我的"恋人"'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-8)
