
---
title: 'chapter 7 美好的回忆'
permlink: chapter-7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-20 14:19:30
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


随着时间的推移和个人成长记忆的退化，发现过去已经有些曾经历历在目的事情，回忆起来已经是千疮百孔、支离破碎了，如果不是很勉强的去回忆，已经很难再将有些事情完整和全面的追忆，过去永远成为了过去。

　　少年时，曾经认为自己大把时间，也曾认为自己的会一直像保持青春般活力一直下去，渐渐随着岁月流逝和成长，发现很多人和事情已经远非自己所理解和想象，至于永远青春般活力，就也永远只能留在记忆中的青春时光里了。

　　青春已不再年轻，过去也永远成为了记忆。趁着青春还尚未完全流逝，赶快紧紧的去抓住青春的尾巴吧，因为青春一逝将永不再返了。

　　第二天天亮，黄明起身出门。

　　今天是来到当地开始招生的第一天，工作该如何开展呢？黄明心里犯了愁，这招生工作自己以前也没做过，只是听几个老教师讲起过而已，而现在要自己独自去做，便如老虎吃天无处下爪。

　　走在街上时，黄明心想，应该先想办法找个地方，把这个宣传条幅先挂上去，把广告先打出去，再想下一步，心想着，已经转过街口，上坡后看到路口有家卖电脑的店铺，黄明心想自己所在的学校就是跟电脑相关的技术，这电脑销售店不刚好跟自己要招生的“专业对口”嘛。

　　进门看到一个胖子和一个女孩俩人，看到黄明走进来，女孩立马迎上前，很热情的问黄明需要买哪一款电脑。黄明说明了来意后，女孩子脸上顿时很失望的样子，又回到了玻璃桌前，好像从未看到过黄明般。

　　也许是气氛有些尴尬，边上那个胖些留着小平头的男人，这时候走了过来，跟黄明打了招呼，说话间，俩人就攀谈起来了。

　　上学的时候，黄明就做过一些销售，刚开始时跟高年级的学长们周末时出去帮别人发发肖广告，就是那种报纸广告，那时候对接头广告的管理还没那么严格，人们也比较新鲜，也愿意顺路接下报纸，不像后来这种街头发小广告的太多太泛滥，再加上满大街的城管管的也很严。几天下来，第一次结算时拿到三十多块钱，黄明心想这工作和效率太低，拿到手的钱也很少，虽说那时候物价和通胀没后来那么高，但毕竟那点钱也不多，加上发小广告这种“好事”还不一定每周都有，所以没多久，黄明就“改行”做起了零售生意。

　　那时候学生间通信，还基本都是用信件邮递，“大哥大”不是普通人能用的起，传呼机也是后来一、二年才开始兴起，每到圣诞、寒假前夕，学生们总喜欢互相寄送卡片，黄明瞅准这个事情可做，就去时常批发了一批多种款式的贺卡，拿回学校销售，效果还不错，几百张贺卡很快就卖完了。有了这次的出师告捷，黄明又开始瞄准了批发其他比如袜子等，自己学校里熟人多开始不好意思，就去附近的学校去销售，学校所在的省城，历来是高校云集，虽说比不上北京上海，但在其他省份里高校数量也是数一数二的。

　　冬去春来，读二年级时，黄明发现学生们的娱乐活动比较单调，周末时除了逛街，除了偶尔去图书馆借几本永远也看不完的书之外，就只能待在宿舍里睡觉和打牌了。后来萌生出在学校办个电影院的想法，但没多久，黄明就发现，学校里自己办了个影院，就在阶梯教室里放映，每个周五、六日开放，每次都是座无空席，黄明激动又有些失望。

　　临近毕业时，开始流行上网，网吧开始如雨后春笋般出现，靠近学校南二环边上另外一所高校，附近边开了家网吧，黄明以前常去那里上网，白天按小时收费，有点贵，只有晚上10点后可以包夜，一晚上10元钱，为了省钱上网，黄明经常在周末时去网吧包夜玩通宵，后来兴起自己想租个店办网吧的念头就是因此而生，而那个时候，网吧还没有一个统一的规范，更没有后来天价般的网吧牌照费和转让费，可惜这个网吧也胎死腹中，直到毕业工作，也未能办成。

　　这天中午吃过饭后，黄明拿了本小说出了屋子，独自一人走到坡上，找了个树荫处，坐了下来。

　　这个位置是在一个斜坡上，放眼望去，半个街上都一览无余。也许是天气太炎热，或者是刚吃过饭人们也许还在午休，大街上稀稀落落很少行人，过往的车辆更是稀少。作为北方一个四五线县城城市，人们无论是工作还是生活，节奏都是显得那么不急不慢，城市里生活久了的人，初来到这里，可能还一下子不一定适应这里的慢生活，但是用不了多久，你也会跟这里的其他人一样，慢慢的习惯上了这里的慢节奏。

　　黄明本是一个感性和洒脱的人，也喜欢这安静和谐和的午后时光，虽说天气还是那么热，但坐在树荫下，脱掉鞋子，看着小说，时而吹来一丝风，感觉是那么的惬意和舒服，这美妙的生活不正像古人所描绘的“采菊东南下悠然见南山”吗？

　　黄明从小就养成了阅读的习惯，他读书阅览范围很广泛，但却又囫囵吞枣不够精细，用他自己的说法就是:向来读书不求甚解，他喜欢读名著，很久之前他曾经下过决心，要尽可能多读些名著，无论国内还是国外，但只可惜直到毕业走上社会开始工作，一直都未能实现这个愿望，上学的时候有时候有时间，但却内心浮躁不能沉静下来耐心去读完几本著作，工作后想读又没有太多时间，每天下班回去后，洗完后人躺在床上也就不想再动了。而今，趁着这次机会，除了偶尔极少数人咨询招生工作外，刚好有很多时间可以满足下精神需求，也终于有很好的时间来供自己自由支配了。

　　顺着斜坡下去右转弯处，有一家不是很起眼的小书店，这家书店是专门租书的，每本书一天五角钱，来这里没几天，黄明都已去过这家店好几次了，黄明读书的速度很快，不能说一目十行，至少一目三行还是可以的，这几天他刚读完经典著作《钢铁是怎样炼成的》，虽说前苏联已经解体多年，但保尔柯察金的精神读完仍非常令黄明感动，而这种精神，不正是自己缺少的坚持吗？在那么苦难和不幸的生活下，他仍然顽强的同生活的敌人做斗争，努力的去实现他自己心中的梦。

　　人生又何尝不是呢？也许苦难会让我们暂时的失去勇气，但经历过挫折和苦难过，仍能顽强重新站立起来的人不更值得我们尊重吗？一个人的强大不仅仅只是外表，只有内心强大了，你的世界才会真正的强大！

　　你微笑地看着我，不说一句话。而我知道，为了这个，我已经等了很久了。

　　不知觉间，黄明已看完了手上这本小说，他起身拍了拍土，向坡下那间书店走去，虽然已经没有中午那么暴晒，但太阳的光线依旧刺眼的照在黄土地上，知了在树上热的大声的叫着，山坡下拴着的一头老黄牛大口的喘着粗气，远处街上的行人更少了，这么热的天气，如果不是为了生计，又有几人愿意出来呢。

　　黄明挑了本小说《穆斯林的葬礼》，又返回了刚才地方。他现在不想看书，只想靠着树上让大脑休息下，回想些有趣的事情。

　　黄明想起了那个女孩子，那个女孩子跟黄明是同校的，毕业了，也不知道她现在在哪里，黄明很想去找她，但却始终没有勇气，其实毕业后黄明也去找过她，但见面后不知道说些什么，女孩子还是跟以前一样，笑起来更迷人，问他来的目的，黄明本想说是专程来看她，但话到嘴边又改口说出差顺便过来看她，女孩又笑了，仿佛看穿了他的心思但又未说明，邀请他一起去吃饭。俩人一起来到街上，走进了一家饭店，吃饭间，女孩子突然问他有没有想过回来这个城市，黄明正在吃饭，未加思索说，以后他想去更远的地方看看，女孩子哦了声，有点失望的样子，继续说道，她的父母不喜欢她去外地，她还是想留在这座城市。

　　很快俩人就分手了，临别时黄明很想大声告诉她自己的想法，但是直到车子已经驶远了，依旧未能说出来。不知道为什么，黄明一直对女孩子捉摸不透，也许正如歌里所唱，女孩的心思你别猜，猜来猜去你永远也猜不透。。。

　　其实后来俩人都没有再联系，不知道对方过得怎样，就算偶尔想起也只是用以前的记忆填补，能做的是再怎么想念都不去打扰。因为一切都只是过去，并不是唯一。

　　太阳落山了，西边的天空红彤彤的，照的天空如同女孩子的笑容般那么美丽迷人。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 7 美好的回忆'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-7)
