
---
title: 'chapter 9 错综复杂'
permlink: chapter-9
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-24 01:01:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


翟老师来学校时间比黄明迟些，那天一上班，院长走进办公室，身后进来两个女孩子，其中就有翟老师，另一个就是小杜。

　　院长给大家做了简短的说明，原来这两位女孩子是新来的老师。翟老师这时候先开口，介绍中大家了解到翟老师也是本省人，因为男朋友家在本地，所以自己就嫁到本市了，翟老师年龄不大，约莫二十五、六岁，很消瘦的脸颊，跟鲁豫差不多，身材也比较瘦小，身高中等，人很精神，说话间温文尔雅，却很直接又让人听起来心里很舒服，愿意接受的那种，穿着一席铁灰色的俐落套装，她还将头髮整个住上盘起，让人会不自觉的对她产生一股敬意，一副非常典型的职场干练女性。

　　另一个女孩子就是小杜。黄明当时没听清楚，小杜真名叫杜珺菱，本地人，家就在本市，身材比较高挑，表情较严肃些，大概是初次来到不是很熟吧，身穿一副牛仔裤，脚上一双白色的运动鞋，看起来有些那种青春刚毕业的学生形象，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。实际上小杜的确是刚毕业，也是刚应聘到这所学校，主教数学方面。

　　介绍完后，小杜被安排在黄明对面座位，翟老师坐在办公室里边领导处位置，大家私底下不由有些议论，看来这新来的翟老师，估计八成是领导，而不是普通任课教师了。

　　翟老师没来几天就被学校任命为班主任，主管的那个班级是全校出名的“刺头班”。所谓的“刺头班”，实际上是老师们私底下给起的名字，原因是这个班里多数学生都是本市的，家里面或者是有些钱，或者是家长在市里有些影响的人物，这些孩子从小被娇生惯养，在学校里经常惹是生非，学校前后已经换过几任班主任了，但每次都是无功而返，非常难管理。

　　而翟老师确实很优秀和出色，因为通过后边的事情，大家很快就认识到了这位女老师的干练和成熟。翟老师初任“刺头班”班主任没过几天，先是学校里大名鼎鼎的“领头王”褚云飞突然像转变了性子，由原先在学校的一霸主，突然变得异常的乖巧，尤其是在翟老师跟前，每次到办公室里，给翟老师汇报班级工作时，一副老老实实诚恳的样子，完全颠覆了过去大家对这个淘气王霸主的认识，有时甚至让人忍俊不禁。随后班上同样几名平时的主要捣乱分子也仿佛突然之间都“洗心革面”，重新做回乖学生了。

　　再者，过了一段时间后，翟老师负责管理的这个“刺头班”，在一次学校组织的活动中竟然拨得头名！而这个是之前从未有过的，刷新了这个班级自入校组建以来的历史新记录！逐渐的，原来的“刺头班”和淘气霸王不见了，随之改变的是一副新的学生面貌和气息，这崭新的面貌和取得的吃惊成绩，让院长多次在公开会上大力的表扬翟老师。大家有时候会很好奇的问翟老师，为何这么短时间，竟然能将这群刺头学生的面貌焕然一新？而这个时候，翟老师总是很谦虚的笑着说，其实也没什么，只是用真心把他们当朋友来对待就好了。。。于是大家更疑惑了，难道真的是这么容易的吗？

　　教导处主任原先是个三十五六岁的青年，是做技术出身，据说是做开发软件出身，学校里老师圈子里传教导处主任技术非常了得，黄明虽然他未曾亲眼见识过，但是他偶次听过教导处主任讲过课程，所以他深信不疑，甚至还有些个人崇拜，因为早些年黄明虽然是学文科出身，但自身对计算机的热爱，让他投入了大量的时间和精力在上边。

　　黄明还记得第一次接触计算机。那是刚入校第一学期，寒假快要来临前不久的一天晚上，上晚自习时，高年级的一位学长带着黄明和另几位同学进入学校计算机室。第一次进入计算机房，黄明顿时被眼前的景象惊呆了，房间里整齐排列着一排排的电脑，至少估计有近百台。虽然那时候的黄明还不清楚，这大多数计算机其实都是老式的286、386机型，只有少数的较为先进的486机型，但其实相对于市场来说，也已是比较落伍的配置机了。但是第一次就见到这么多计算机，对于黄明这个刚从乡下从村走进大城市的青年来说，无疑好比是刘姥姥走进了大观园，那是一个叫心花怒放眼花缭乱。

　　黄明惊奇而又欢喜的坐在电脑跟前，按照学长的指示，开始学着从最基本的ABC打字母开始练习，一时间竟练习和忙碌的不亦乐乎。而正当他陶醉于这最基本的练习操作时，转头看见另一同来的同学，电脑上出现的界面明显不同，寻问之下才知对方已经在练习打汉字了，黄明在了解之后，才知要想学会打汉字，必选要先学会打字母，而且学会练习打字母后，还需要练习背字根，之后才开始学习打汉字。。。黄明没有觉得有多么复杂，只是内心感到一阵失落，原来别人都已经会打汉字了，而自己。。。失落之间，黄明内心暗自下了决心，一定要尽快学会背字根打汉字。

　　寒假到了。黄明回家之前，专门去书店里买了一本计算机教程，又买了一个模拟键盘的纸质五笔键盘，回到家后，专门对照着书琢磨。没有计算机，也没有人指导，但凭借着对计算机的浓厚兴趣和钻研的精神，在一个寒假结束后，刚回到学校的黄明，第一时间做的事情就是飞快地跑到学校机房，在电脑跟前开始验证他自学了一个寒假的计算机知识，虽然有部分认识错误，但很快就纠正过来，令人欣喜的是，过去这一个寒假的“纸上谈兵”的努力终于没有白费，黄明终于开始踏入了认识计算机的门槛，从此开始自学起相关计算机知识，这对他来讲，无疑是刚刚起步。

　　其实黄明后来也思考过，为什么作为一个计算机学院的教导处主任，在个人技术非常精湛，教师和学生之间口碑也非常好，但为什么黯然离场最终离开学校了呢?

　　多年以后，黄明终于找到了自己心中的答案。这社会除了表面看到的东西之外，还有更多之外看不见的东西，如同冰山一角，你所能看到的只是一角，而非真实的冰 山，真实的冰山的绝大部分都深藏于海水中。如同人一样，技术并非一个人的全部，而只能说拥有技术你只是拥有了一项技能而已，社会需要技术，但永远不缺技 术，而真正考验人的，往往是一个人的综合方面，也就是人常说的，IQ只是基础，但最终大部分成功人获得最终的成功，是EQ情商，也就是处理人与人之间的能力，而绝非是IQ。

　　为了学校进一步的扩大和获取更新鲜的“血液”，院长在前一年就开始比较规模的对外招聘，而且专程去外省各大院校亲自进行招聘，一时间，很多毕业生纷纷走进了学校，而正是因为急剧扩张招聘，教师群的师资力量一 时间显得良萎不齐， 更是由于有些新来毕业生角色未曾转变，思想还停留在学生时代，这自然引起了部分老派教师的牢骚和不满，久而久之，学校里分化成两大阵营，一个是以原先旧的、或较早前任职的教师，一个是后来新招聘的年轻毕业生，两者之间的矛盾，似乎从一开始就已经有了端倪。老派教师称新来的为“理论家”，意思是实践方面不 行，就知道一张嘴光说。而新来的教师也称老派教师“保守派”，意思是凡事墨守成规，不知改变。

　　黄明虽说也是后期招聘来的，但是同原先的教师关系又处的很不错，其实这也符合他一贯的作风和性格，有人说：世界的模样，取决于你凝视它的目光。可我们总会忘了要去看世界，而太过在意别人怎么看自己。没必要太在意别人对你的评价，和你毫无关系的人永远都是毫无关系，不必理会，也不用较真。黄明就是这样一个人，性格洒脱，不喜欢束缚，不喜欢站堆，也不喜欢尔虞我诈的勾心斗角，他只相信，己所不欲勿施于人，同时他也坚信，人和人交往最好简单一些，可以多想一些果果的结果，关键是，你是不是真心好意的，这样日子久了，相信大家都能了解你的为人和处事，即便有些事情做的不是很周到和完善，也相信你内心并非恶意的。

　　开始时，两派之间还只是私下发发牢骚，至少表面上相安无事，但久而久之，事情往往发展之快，原先的教导处主任，一来跟“保守派”较熟，也比较买账，二来新来 的教师群，主要都是经过教导处主任直接或间接招聘来，所以也基本无事，但随着教导处主任在院长那“失宠”后，两派之间的矛盾从暗处也转到明处，原先的私下 牢骚也转为公众场合的相互批评和攻击，一时间整个学校教研室火药味很浓。

　　而翟老师就是在这种情况下临危受命。翟老师在这方面做的很好，可以毫不夸张的应该说，是异常的出色。在轻易的将全校最棘手的捣蛋班搞定后，翟老师在处理两派之间的矛盾和冲突事件中，又让人对她的能力不由的发出内心的敬佩。

　　谁都没有料到，两派教师之间的矛盾和冲突，竟然被一个年纪轻轻的女孩子，在兵不血刃间竟然轻易化解了！

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 9 错综复杂'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-9)
