
---
title: '传销脱险惊魂记 22'
permlink: 22
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-06 03:15:45
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


重新回到车上后，挤在拥挤的人群中，我想到了新的几种逃跑方案：

  一、当场喊叫，表示自己被传销组织绑架；

  二、直接踹倒两个，看机会逃跑；

  三、保持不动，走最稳妥的第三方案，按约定等待耗子他们的救援。

  如果当场喊叫的话，没有朝阳群众的在场，或者那几个人异口同声的表示“此人是精神病”，那并不会有什么好结果，太简单粗暴了，而且如果被抓回去，有没有命另算；

  如果直接踹倒两个再看机会跑的话，我通过心算估略出，以自己的最快速度每秒7米，在加上障碍物，自己一秒跑下车的概率只有50%，如果在这1、2秒之内他们反映过来并追下了车，被抓回来就是按逃跑未遂处置，有没有命依旧另算；

  如果是保持不动，肯定最稳妥，但是重见天日简直遥遥无期。

  怎么着都很被动，怎么选都有风险，原来我也不是怕事的人，只是这次压上的是自己的命，却又如何不令让我谨慎和感到后怕。

  当车停稳后，我发现自己还是不敢。

  放弃吧，放弃吧，放弃吧，我在心里默默地对自己说道。

  也许真的是上天有眼，这一站下的人特别多，我突然如福至心灵，假装自己不胜人流的推动，往车门那边又移动了一两米。    

 
但就是这不经意的挪动，加上也许是刚才在公交站牌前我反常的举动吧，立即引起了阿海他们三人的警觉。

  
车门再次关上时，我确信阿海他们基本已经发现了我的意图，开始以最严密的姿态针对我，也开始不和我说一句话了。我想如果回去，不是你死就是我亡了，我会告诉

  
贾总，是因为太赏识我想提拔我他们嫉妒故意诬陷的。这将是一场硬仗，拼的是利用价值和信任程度，而自己胜利的可能性，最多只有四分之一。

  
我站在中间扶着柱子，左右各有一个壮汉护着，阿海这时候走到靠门的这边，也就是说，在察觉到了我的意图后，他们更换了位置，而我现在，已经被他们团团包围住了。

  我内心沮丧到了极点，心里胡思乱想着，并做着最坏的打算。

  这个时候，车到站了。阿海旁边的座位上有个老奶奶要下车，嫌阿海的站位碍事了，让他让让，阿海于是往旁边站了站。这时候我离门约五米。

  刹那间，我突然脑袋一热，浑身的血液涌上来，真是机不可失时不再来，此时不跑，更待何时？我紧张地等待着车气阀启动的声音，我知道气阀启动后大概有三秒钟的缓冲时间，三秒过后门就会关上，于是我在心里紧张地等待着那气阀的声音，直到听到那一声响，

  3、 2、1、跑！

  在气阀响后即将三秒倒计结束时，我突然猛的向后门冲了过去，在车门即将关闭的瞬间跳了下去。

  身后传来公交车门嘭的一声关闭，随后车子启动走了。

  我像疯了般没命一样的向前飞奔，期间回头看过一次，车子不远处停了下来，阿海还有那俩个壮汉离我大概几百米的距离，并且看到了我，向这边奔过来。。。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 22'](https://steemit.com/@rivalhw/22)
