
---
title: '职场小说 Chapter 6(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-6-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-01 04:48:03
categories:
- story
tags:
- story
- novel
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


既然来到这里，无论如何都要尝试下，即便被拒绝或者失败了，至少今天回去后不会因此后悔，也不会因为没有去尝试而懊恼。

  郝嘉文鼓起勇气，向一家企业的面试台前靠过去。这家企业招聘的岗位是程序员。郝嘉文过去也有一年多的开发经验，他们圈子里经常自诩为“程序猿”、“码农”、“攻城狮”，他记得刚开始进入这个行业时，程序员、软件开发工程师这些名称对郝嘉文既诱惑又神秘，上学的时候郝嘉文就对那些能一手开发出风靡一时软件的程序员敬佩不已，也曾幻想有一天自己也能亲手写下让自己引以为豪的优秀软件，因此毕业后不久，就进入了这个行业，Information Technology，他们更习惯称之为：IT，也有同行自嘲：是挨(I)踢(T)的。因为这个行业的特殊原因，加班总是司空见惯的常态，所以也有人称他们这群人：“加班狗”，当然这些郝嘉文自己是不会介意的，毕竟是自己喜欢的职业，就算加班，也是“痛并快乐着”。

  轮到郝嘉文时，接待他的是一位年轻小伙子，待郝嘉文把简历递给他后，他扫了一眼，然后就递给郝嘉文一张A4大小纸。

  郝嘉文接过看了下，原来这是份试题，先大致浏览了下，基本都是选择题，于是找了个位置坐下来，试题内容不是很多，再加上都是些基础理论，也有部分数据库sql语句，只有最后一道是关于项目开发的论述题，郝嘉文因为做过几个小项目，这对他来说不是太难事，毕竟有那么些实践经验，几道题很快就完成。

  这时他起身拿起做好的试题交给刚才那小伙子，也许是看到郝嘉文这么迅速就完成后，小伙子愣了下先看了郝嘉文一眼，随后示意郝嘉文坐下来，待他开口后，郝嘉文才发现问题来了，这小伙子讲的应是粤语，电视里港台片中听过，但是麻烦的是，除了经常耳听目数的“雷侯(你好)”、“炖母鸡(对不起)”之外，郝嘉文几乎一句也听不懂，紧张地朝招聘广告上看过后，这才发现是家香港企业，于是他很老实地回答：

  “你说什么。。。？我听不懂”。

 对方的表情反应显示对方一下子明白过来，这小伙子开始操着一口香港版普通话问郝嘉文，在了解到郝嘉文刚到这个城市不久，也不会讲粤语，英语也仅限于典型国产哑巴式教育后，先前脸上好不容易透出的那点笑容开始也渐渐消失了。。。

  又开始讲了一通话后，郝嘉文终于明白他的意思了，大意是说郝嘉文的答题是不错的，虽然他们公司这个是招聘软件开发人员，但毕竟这这个岗位也是需要团队合作，团队中也需要保持良好的沟通，所以最后很遗憾，他没有通过他们的初选。

  其实刚开始郝嘉文还是很期待的，到最后没有通过对方的初选，虽然有那么点遗憾，但郝嘉文也自知自己不会讲粤语，英语也是哑巴式，然而一想到开始时对方接待郝嘉文时，那眼神中透出的感觉，或多或少还是让郝嘉文觉得有那么一丝不快。

  。。。

  下午时，一些企业的招聘人员已经陆续准备离开了，场内的人也没有上午时那么拥挤了。

  这时留意到有一家本地单位，也在招聘程序开发职位，面试的人是一个中年男子，头发稀疏，但脸色红润，看上去就是那种属于精神和气质非常好的那种。

  抱着一丝希望，递上自己的简历，对方在简单询问过郝嘉文的情况后，也是跟先前一样，让郝嘉文先做份试题，完成试题后对方似乎挺满意，又跟郝嘉文聊了会，在得知他先前工作有过类似开发经验后，对方显得更加热情了，又问郝嘉文愿不愿意去另外一所城市工作，他们的总部就在那所城市，是一位伟人的故里，也是一座很漂亮的城市。

  郝嘉文很快告诉他，自己很愿意去那里工作，其实那所城市在地图上哪个位置郝嘉文当时都不清楚，以前也没听说过，但听那样说估计也不会差，况且对方也说他们总部就在所所城市，当然最重要的是，他现在需要这份工作，这才是最重要的。

  在得知郝嘉文愿意去后，对方当即表示他可以在一个日期前去公司总部报道。

   这惊喜似乎一下来得太突然了！

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 6(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-6-chinese-original-novel)
