
---
title: '职场小说 Chapter 22'
permlink: chapter-22
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-25 01:35:06
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


金钜盛世公司的总经理俞世龙这几天心情很好。

  最近公司的业绩每个月都完成的不错，按照这个进度，下半年就可以再在周边几个城市开设新分公司了。俞世龙一直都有一个梦想，就是希望有朝一天，自己的分公司能遍及全国，而要实现这个目标的第一步，就是现在他所在的这所南方省份里的主要城市中设立分公司。

  按照年初的市场计划，如果上半年公司业务发展良好的话，他计划在下半年筹办几家分公司，这样，基本上这个南方的省份主要的城市里都有自己的分公司了，这也是他要实现自己全国一盘棋伟大目标的第一步，也是很关键的一步。

  俞世龙踌躇满志地站了起身，走到窗户前，点起一根烟，向窗户外这所城市望去。

 俞世龙就出生在这所城市。早在几年前，也就是第一轮网络泡沫经济之前，俞世龙就已经创办了这家公司：金钜盛世。早期开始的时候，主要是以组装电脑、布置局域网线路等，网络泡沫前，俞世龙很敏锐地感觉到了互联网背后隐藏的巨大潜能，随即将企业从硬件转向软件开发，并开发了一套网站平台，命名SilkRoad。

  平台建立不久，很快就有风险投资商找到俞世龙，也是那阵子投资商疯狂圈地，在接触了几次后，投资人很爽快就答应首期先投400万美金，而对于俞世龙和其所在的公司要求只有一个：就是让他们在拿到投资后，尽可能以最快的速度扩大规模，无论是人员还是市场规模。风投也承诺和再三强调，前期的投入只是牛刀小试，等A轮资金投入使用后期时，他们会尽快联合另外几家国际知名风投基金，尽快完成B轮包括之后的多轮投资。

 果然没多久，投资人承诺的A轮投资金就打到公司账户，俞世龙欣喜若狂，顿时感觉信心满倍，因为有了这笔投资金，以及投资人先前的承诺，俞世龙当即决定立刻启动宣传和扩招计划，一时间金钜盛世公司在这所城市甚至周边城市中名气大增，而俞世龙由此也获得了多项荣誉，其中就包括这所城市当年评选的优秀企业家和年度风云人物等。

  眼前的企业发展的一片欣欣向荣，让俞世龙对未来公司的发展更加有了前所未有的信心，他甚至一度都在设想，不久之后他的公司就可以筹划在香港正式上市了，一旦上市，他作为公司唯一创始人和大股东，将会在股市上获益丰厚，获得的回报，那是一般常人所不能想象到的，虽然到现在为止，他仍未完全弄清楚为什么投资人当初会投他，是因为那个网站平台吗？但那个平台也仅仅是几个月前刚建立上线不久呀，迄今一直是投入，完全看不到任何盈利和商业模式，每天所做的就是花钱，烧钱。。。但是这又有什么关系呢？俞世龙心想，这世界也许就是这样，有钱人玩的游戏，你不得不承认，而现在的情况就是有人愿意给他的公司钱，愿意让他去烧钱，花钱，一旦你花钱花少了，他们兴许还有些不高兴呢。

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 22'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-22)
