
---
title: '传销脱险惊魂记 5'
permlink: 5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-12 01:44:39
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


我起身走到两车厢间，这里是车厢之间的托挂处，也是列车预留的吸烟处，外边天色已渐傍晚，透过车窗，可以看到刚刚开启的路灯和偶尔闪过的公路上的车光。

  突然有点想上小号的感觉，走到厕所边，试着推了下那扇很窄的小门，没有反应，再看了下，原来是临靠近车站，列车员早已将洗手间门锁上，禁止上厕所了。

  列车在摇晃了几十个小时之后的第二天傍晚时分，终于到达目的地了。

  车厢里传来轻快的音乐节奏声，我知道是快到终点了，广播里传来女生柔声的声音，大意是列车就要到达终点了，请各位旅客注意拿好自己随身的行李，准备下车云云。我出门只带了一个随身包裹，里边也只有几件换洗的行李，身上除了仅剩的二百多元钱，也就我那台不值钱的二手手机了。

  车子到站了。我跟着一大群人身后，匆匆走出了车站。

 一出车站，我一眼就看见了我女朋友，她今天换了一身衣服，上衣仍然是我喜欢的白颜色的，下身穿一件紧身洗的略发白的青年牛仔裤，看到我出站来，微笑着挥手向我打着招呼，那笑容依旧是多么好看啊，如同上学时，每次我们放假归校重逢时，她站在车站外等着我，看到她的微笑，这过去几十个小时的疲倦和艰辛顿时烟消云散，爱情的力量果然伟大，让我顿时忘记了一切烦恼和不愉快，大跨步向她走去。

 
“到了啊“，她笑着说着，边上有个男的向我靠过来，一脸仿佛熟人般的微笑，伸着手想同我握手，我有些吃惊，又听到女朋友又介绍到，

   ”这个是我的同事，边上这位也是我同事“，

 
我这时才明白原来不止她一人，她带了两个同事过来车站接我，于是我转身又看到另外一人，也是个女孩子，俩人走得很近，仿佛情侣样子，等以后我才了解到，原来这二人是男女朋友关系，难怪看样子就那么亲热呢。

 那男的像老熟人般，不经我说话，便将我背上的行李包直接拿到自己手上背了起来，随后那女的又热情的走在前边，叫了一辆车，直到后来过了很久，我才明白，那辆车其实也是他们一起的。

 坐上车后，我女朋友开始兴奋的跟我讲她现在的一些情况，大意是现在的工作很有吸引性，目前公司有个很好的项目，好像是什么公司的投资项目，虽然当时没听明白，但仍然一片高大上的样子，给人的感觉是没有熟人介绍，还不一定能有机会接触到类似投资途径似的。

  经过几十个小时的长途辛苦，我本来想到达后跟女朋友单独相处下二人世界，如今不但有两个大灯泡跟着，还听讲着莫名其妙的投资计划，我心想，我又没什么钱，投资什么鸟项目！于是假装热切的听着，但却很失落又心不在焉的望着窗外沿途的风景。

 一路经过，发现道路两旁有很多盖好的别墅般楼房，但稍留意看就发现这些别墅前边都已经长满了很多杂草，后来才知道，因为早期盲目的追捧扩大和投资热潮，房地产商在当地盖了不少类似楼房，但随着房地产泡沫的褪去和投资热潮消失，很多已完工或未完工的楼房就只好放在那里，因常年没人居住，又无人整修，久而久之，就成为了当地人用来养猪地方了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 5'](https://steemit.com/@rivalhw/5)
