
---
title: '职场小说 Chapter 24'
permlink: chapter-24
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-29 05:28:36
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;Smith耐心地听完俞世龙讲自己公司碰到的困境，边听边望着俞世龙，Smith显得也有些无奈。<br>
 &nbsp; "Mr Yu,我理解你的困境，不是我一直不给你答复，而是这段时间发生了太多事情，"<br>
 &nbsp; Smith顿了顿说道：<br>
 &nbsp; "我们的团队投资的项目，由于这场危机受到了很大挫折，尤其是在美国和欧洲这边，至于中国大陆的投资项目，相对我们在这边的投资，对我们来说还不算什么，毕竟我们在中国大陆的投资规模还很小。"<br>
 &nbsp;&nbsp; 俞世龙有些吃惊地望着Smith，不知道Smith接着想说什么。<br>
 &nbsp; “我知道，不到危机时刻，你是不会这么急着赶过来，这些事情的主要原因还是因为我们的投资策略问题，我们先前本是答应过要继续投资的。Yu,你知道我们现在在这边的投资，受到了很大影响，所以，我能理解你的心情，毕竟这个企业是你一手创办的，就像你的孩子般呵护。”<br>
 &nbsp;&nbsp;&nbsp; “我们也尝试过跟几家投资商洽谈，但到目前依旧没有实质性进展。”<br>
 &nbsp; “Yu,在我接到你的电话，知道你要来西雅图后，准确地说当你在来西雅图的飞机上时，我跟我们的团队开了个会议，我现在不得不告诉你，”<br>
 &nbsp;&nbsp; Smith看着俞世龙，俞世龙也注视着他，<br>
 &nbsp; “这个一个坏消息，为了我们在美洲和欧洲的主要项目，我们不得不暂时要先放弃在中国大陆的投资项目了，所以Yu,很遗憾，我们没法再给你和你的公司再注入资金了”。<br>
 &nbsp;&nbsp; 俞世龙听到Smith的话后，一时愣在那里，呆呆地看着Smith。<br>
 &nbsp; 坐了几十个小时的飞机，时间差还没变过来，一下飞机，他就直奔Smith所在地,抱着极大的希望，希望能够得到对方和他的团队继续支持，虽然他在机上曾经也想过见面后会发生的各种可能性，也尝试做了最坏的打算，但是在亲耳听到Smith跟他讲的这番话后，他依然感觉如同晴天霹雳般，半天愣在那里缓不过神来。<br>
 &nbsp;&nbsp; 公司的账户上几乎已经没有足够资金了，如果没有后续的资金再进来，这个月的10号，也就是几天之后，就又到了发工资的时间，俞世龙清楚地知道这意味着什么，他知道公司里已经有风声在传了，如果到时再发不出薪水，只会让散布传言的风声愈演愈烈，如果再继续下去，后果就更加不可想象。<br>
 &nbsp;&nbsp; 想到这里，俞世龙心口猛然一阵绞痛，心口的绞痛和心中的压力痛苦一时间都压过来，他不由痛苦地闭上了双眼。&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 24'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-24)
