
---
title: '传销脱险惊魂记 14'
permlink: 14
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-30 06:40:30
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


第二天一早，阿海过来找我，说赖麻子找我，让我去隔壁办公室。

  我推开门进到办公室，看到赖麻子坐在大办公桌后边，靠在大班椅上，一脸严肃的样子。

  阿海这时也推门进来了。

  赖麻子先开口了。

  “怎么，还有想法？”赖麻子不阴不阳的问道。

  我装作不知情莫名其妙的样子，反问道：“什么想法？”

  赖麻子继续说道，“有人跟我说，昨晚你想逃跑？”

  我吃了一惊，心里知道一定是有人在背后举报了我，但这个是谁呢？当下这个时候我不能承认，哪怕是半点也不能露出我的本意，只能硬着头皮不承认了，对，只要我不承认，就不会有人拿我怎样，况且也没证据说我要逃跑，我一时没有太多时间思考，就开口说，

  “我怎么会逃跑？我怎么可能会去逃跑？他妈的，这一定是有人在造我的谣！”我装作气愤的样子骂道。

  赖麻子这时候向前倾了下，将身体坐直了，

  “你半夜起来，站在铁门前，还推了下铁门试图打开，你说，这不是想逃跑么？”赖麻子继续一脸严肃的样子追问我。

  如果放到两个星期前刚来时，这个时候我可能会紧张，甚至可能会因此惊慌失措，但来到这里也有半个多月了，在这半个多月里，我一直在伪装自己，做出各种努力，无非就是想让这些人认为我已经被洗脑了，而且还洗的很彻底。我竭力跟他们套着近乎，装作努力的去学习课程，我被升为小组长就是他们对我初步信任的最好证明，而正是因为有了这半个多月的“功课”，我坚信自己可以度过这次危机，想到这里，我面不改色的继续说道，

  “一定是他看错了！”我大声的说着，然后又接着说，

  “我每天都会在那抽烟，没事推那铁门干嘛，我还准备多拉点下线多赚点钱呢！”说完我装作若无其事的抬头看了下，发现赖麻子的表情已经不似刚才进来时那么严肃了，我知道我的说法奏效了。

     这时候我在大脑里飞快地思考着，虽然不知道举报的是谁，但是我知道他们的规定说如果发现有人有逃跑倾向而不举报的话，是要连坐的。

   我得继续再浇点油，让这把假装的“怒火”烧的更旺些，这样才能更加证明我的清白，于是乎，我装作非常气愤的样子，继续说道，

  “这人是谁？究竟是谁在我的背后污蔑我？他这是什么居心？”

  这时候赖麻子从椅子站了起来，绕过那台大办公桌，走到我跟前，

   “算啦，这是个误会，误会。”，随即他用右手拍了下我的肩膀，我知道他这个动作是示好的意思，意思是相信我。

   “阿文啊”，赖麻子继续说道，

   “虽然你才来不久，但是你的潜力和你的努力，我们大家都是看在眼里，记在心上的，你的成绩大家也是有目共睹的，要不然，怎么会这么快就升你做小组长呢，是不是？”

  随即他用右手在我的肩膀上用力捏了下，再向内拉了下，这个动作再明显不过了，

  “我看好你！”他冲我做了个手势，竖起大拇指伸向我面前。

   我知道虽然赖麻子表面相信我，但我也相信他对我的信任一直给予在理智范围之内，而这一次，我的行为无异挑战了他的底线。但无论如何，这次的危机算是有惊无险的度过了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 14'](https://steemit.com/@rivalhw/14)
