
---
title: '职场小说  Chapter 7(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-7-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-03 16:39:15
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
- novel
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


美娜失恋了。
  因为工作的事情有了着落，郝嘉文的心情非常好，这天傍晚时分，郝嘉文在外边吃过饭后，等到回到出租屋时已经晚上时分了，他上了楼梯，走到房屋跟前，发现跟他一起住的那个兄弟还没回来，最近他那边工作忙，总是加班到深夜才回来，郝嘉文正掏出钥匙准备开门，突然听到对面房间里传出一阵哭泣声。
  他循着声音听，发现好像是对面的房间传出来的，想了下这个不是美娜住的地方吗？他以为发生了什么事情，就向房前走去，才发现门是虚掩的，透着屋子里传出的光线，隐约地发现有人躺在地上，郝嘉文心想不妙，可能美娜出了什么事故，就推开门喊道，美娜！美娜！
  美娜躺在地上，手上还拿着一支酒瓶，里边只剩下不到三分之一酒了，旁边还倒放着几支空的酒瓶，看样子她今晚喝了不少酒。
  郝嘉文从地上扶起美娜，她睁开眼睛，看到是郝嘉文，不由失声又哭了出来，郝嘉文一时手无举措，不知如何是好，就从桌上倒了杯水，拿给她喝。
  屋子里这时候静悄悄的，郝嘉文问道：
  “美娜姐，你这是怎么了？干嘛喝这么多酒。。。”
  美娜这时开口了:
  "他跟我提出分手了"，随后又低头抽泣起来。
  郝嘉文愣了一下，心想难怪她今晚喝这么多酒，其实美娜比郝嘉文大几岁，她性格比较外向，人也很热情，见面总是会说上几句，郝嘉文虽然来时间不长，但因为住在她对门，再加上郝嘉文这人性格也比较活泼，一来二往彼此就很熟悉了。
 先前郝嘉文从朋友那得知，美娜是做化妆品销售的，在一家据说是国外的企业，每个月都有销售任务，完不成就要自己拿自己的钱来买公司的产品，以便保持住自己的级别，郝嘉文一直想不通，产品销售不达标，为什么非要自己花钱买自己的产品呢？
  从她断断续续的说话中，郝嘉文了解到一些，原来美娜今天下午时，她男朋友跟她分手了，虽然之前俩人有过些争吵，但俩人在一起也谈了几年朋友了，俩人在大学时就是同学，她男朋友是本省人，之前带美娜去见过男方的父母，但男方父母那边的观念比较传统，一定要他娶本地的姑娘，两人也努力争过，但无奈男方拗不过父母那边的压力，最终还是向现实妥协，正式向她提出分手了。
 美娜跟郝嘉文一样也是外省人，不过她跟郝嘉文来这里打工的目的不同，郝嘉文来这边是希望闯一闯，看将来能否闯出属于自己的一片天，而她，更多的是为了追求自己的爱情，才愿意跟着自己喜欢的人来到这里打工，但是爱情最终还是离她而去。
 关上门后，郝嘉文拿出钥匙开门，回到了自己的房间，躺在床上，他在想，女人跟男人的思想真的很不同，美娜为了爱情，可以不顾一切地跟随着男朋友，来到这异乡他地，她把爱情当做自己的精神支柱，虽然工作那么辛苦，也未见她像今天般，因为爱情而如此伤心难过以至纵酒浇愁来麻醉自己，但是这样做，真的值得吗？

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说  Chapter 7(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-7-chinese-original-novel)
