
---
title: '职场小说 Chapter 33'
permlink: chapter-33
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-11-12 07:22:18
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;二胎出生后，苗若云老公看又是个女儿，一时有些诧异也顺口半开玩笑地说了一句：你是不是生不出儿子哦？<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;虽说说者无心，但听者有意。这句话真是像刀子一样割在了苗若云的心口上。其实她知道她老公只是随口一说，甚至有些无所谓，但对一个才生完孩子的女人来说，尤其是她自己也想生个儿子的时候，这句话本身就是一种伤害。 &nbsp; 出院后没多久，苗若云就自己开车载着两个孩子回娘家。<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;然而她更没想到的是，让她落荒而逃的是，她才一回去，她妈妈就说她怎么坐个月子到处跑，伤了身体之后不好生儿子。她爸爸也是不能理解她，也说哪有嫁出去了的女儿动不动往娘了跑的，像什么样子。。。 &nbsp; &nbsp;苗若云那时候的心情真是难以描述，她记得以前她父母明明很疼她，怎么嫁了人就变成了这样？就算是嫁出去的女儿泼出去的水，也不该是这样吧？ &nbsp; &nbsp;那天她开车从娘家里出来了，到处乱转，过桥的时候，她当时真想开河里死了算了，但一看到两个嗷嗷直哭的孩子，她的心一下子就又软了下来，放弃了自杀的念头。 &nbsp; &nbsp;后来她想到了她大姐。大姐她一个人独居，离婚好几年了，有一个儿子养在夫家。她住到了大姐家。<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; 有一天俩人聊天时，大姐就语重心长地跟她打开心扉说：<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;"你以前啊，一直不理解我为什么总是跟爸妈吵架，怪我这么多年住得这么近却很少回家，现在知道为什么了吧。当初结婚不是我愿意的，离婚也不是因为我的错，但在他们眼里这一切都怪我，怪我自己手段不够，把控不住自己的男人；怪我自己忍耐力不够，男人偷腥就闹离婚。现在，是不是又怪你连生两个女儿，给他们丢脸了？看你啊，这副德性，哪里像个二十五六岁的年轻女人？" &nbsp; 。。。<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;生了两个女儿后，苗若云当时是坚决不想再要孩子的了。为此她老公跟她吵了几次，看到无法说服她，索性自己搬出去住了。<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;苗若云知道，丈夫这样做的目的，无非是想要儿子，想逼她向他妥协，但她当时刚生完二女孩，身心疲惫，实在是不想再生了。<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;可惜就连她的父母也接受不了了，就像大姐说的那样，父母觉得她连生两个女儿让他们丢脸了，在她公婆和那些生意伙伴面前抬不起头了。<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; 一次吵架后她妈妈生气地骂她：<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;“生不出就继续生，难道真的要把那些家产让给那些野女人吗？管他(她老公)在外面怎么搞，只要有个儿子，他就不能把你怎么样！”<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp;苗若云听到这些话后，简直都无语了，她非常不理解，她妈妈自己也是女人啊，也只有三个女儿啊，当初她小时候，见过她妈妈也受过奶奶给的罪啊！而今，自己是她亲女儿，别人那样说自己、伤害自己就算了，她怎么忍心再给自己补刀？ &nbsp; &nbsp;女人何苦为难女人，苗若云那段日子只能终日以泪洗面，直到她最终还是决定把第三个孩子生下来，她哪里有我大姐的魄力和决心啊！<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;说什么母爱啊，爱孩子肯定也是有的，但也真的麻木，连她自己都感觉自己就是个生孩子的工具，每天浑浑噩噩过得稀里糊涂。&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 33'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-33)
