
---
title: 'Charpter one  葱葱那年岁月-初为人师'
permlink: charpter-one
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-07-28 09:09:57
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


黄明一觉醒来，迷迷糊糊向窗外望去，天色已渐渐暗下来，已经是黄昏时分了，隐隐听到唱歌和弹奏吉他的声音，这才想起来自己已是老师，不再是学生身份了，于是起身洗脸下楼去了。

　　下楼梯时，碰到了小乔，小乔年龄比较小，跟小孟一起过来实习，俩人音乐学校毕业的，天生一副好的嗓音，学校或老师们聚会时她总会唱歌助兴，而小孟是学舞蹈出身，身材非常好，人也漂亮，俩人一人唱歌，一人伴舞，非常优美和谐。第一次见到小孟时，黄明不由暗暗心里想，这女孩真不错啊，要是能做他女朋友就很好了。正想着，发现小孟也朝他这边看着，黄明暗暗吃惊，心里一紧张，脸不由红了起来，仿佛被人看穿了心思似的，还好小孟只是看了一眼，黄明长出一口气。

　　有天傍晚黄昏时分，宿舍下铺一家伙晚上喝了些酒，怂恿着让黄明跟他一起去院区后边找小乔，黄明开始本不想去，后来一想小孟也跟小乔住在一起，就跟着一起过去了。

　　这个院子挺大，原来是部队的大院，后来不知道什么原因，部队搬迁了，只留下少数一些人在大院门口站岗，院长后来在这里办起了学校，院子后边是一音乐学校，暑假期间，音乐学校的学生们大部分都回家了，只留下个别实习学生住在楼里，小孟跟小乔也就住在这里。

　　走在门口时，楼下那家伙不好张嘴喊，鼓动黄明敲门喊，仗着喝了些酒，黄明就敲起门了，随知听到里边有开门声音动响时，那家伙竟然撒腿跑掉了，黄明不由吃了一下，心里暗暗骂了句：日！

　　刚准备离开，发现开门的不是别人，正是小孟，黄明顿时很尴尬，也不知道说什么好，支支吾吾，随知小孟倒是很大方，笑着说既然来了，不如进来坐吧!

　　算起来到这个学校至今不过短短几个月，黄明却已经跟很多老师打成一片了，毕竟是学校，除了几个年龄长的，其它大多数还是以女老师居多，虽说已经做了老师，但这群老师大多数都是刚毕业或参加工作没多久的年轻人，年轻人嘛，毕竟喜欢热闹和嬉闹，没有学生在场的时候，宿舍里总是嘻嘻哈哈的打成一片，黄明也不例外。

　　黄明今年大学毕业，刚过22周岁生日，本来是学文学系的，前几年国家刚实行了并轨制，也叫双向选择，说穿了就是国家由原来的大中专毕业生毕业包分配，改为毕业后学生和单位自由应、招聘，这倒霉的事情刚好被黄明赶上了，但黄明自己似乎看上去并不介意，其实真正的原因是他自己本身对这些也不太清楚，从骨子里就认为每个人都应该自食其力，所谓双向选择更自由嘛，没想到毕业时竟然稀里糊涂的就来到了这个地方，跟一群和他年龄相仿的年轻人做起来了所谓“太阳底下最光辉的职业”，不过你要是拿这话问他，不见得他一定认同，在黄明看来，教师也是一份职业，老师也是要吃饭的嘛。

　　女教师宿舍楼传来了《我心飞扬》的英文音乐声，这首歌曲黄明非常熟悉，还是在上学时，有阵子影院上映电影《泰坦尼克号》，班上几个女生唧唧喳喳的在讨论着说电影如何感人，甚至还有女生想再去重看。黄明趴在教室最后一桌上，正迷迷糊糊的听到了她们说话的声音，正在琢磨着怎么泡新认识的对面班上的那个女孩子，突然灵光一闪，对，晚上就去看电影，既然能把女孩子看掉眼泪，那一定是爱情片了，很适合拍拖。

　　开始正式讲课之前，他们这一批都算培训期，然后要逐个试讲，通过试讲后，才能开始讲课，黄明和彩云、奂英同一批，都在培训，其实所谓的培训，也就是他们之间互相的讲课，彼此打分、提出建议，然后再训练。

　　刚开始试讲，黄明因为之前从未在大众广庭下讲过课，心里毕竟很紧张，结结巴巴的连他自己都不知道说了些什么，结果可想而知，院长给出的评分是差，连及格都谈不上。

　　吃完晚饭时，彩云过来宿舍找黄明一起去她们女生宿舍，黄明正因上午讲课差评躺床上沮丧着，于是就跟着彩云去了她们宿舍，进门时看到奂英也在，三人就坐一起聊起来。

　　黄明是在练习讲课时认识彩云的。彩云比黄明大两岁，人长得很漂亮，也很丰满。黄明刚参加工作，内心的学生稚气还未完全消失，总喜欢跟彩云待在一起，俩人后来经常在一起交流讲课经验，当然，还有跟彩云一起住的另外一个女孩子叫奂英，奂英跟黄明是老乡，所以也经常一起聊天，其实黄 明刚开始先认识奂英，然后才认识彩云。

　　彩云边说边鼓励着黄明，奂英这时拿来了些苹果，削了皮递给了黄明一个，黄明也没客气，接过来就吃起来，过了一会时间黄明心情也渐渐好了起来，逐渐把上午不愉快的事情给抛脑后了。

　　之后的一段时间里，黄明为了练习好讲课，经常练习，有时候对着镜子练习，有时候找人做观众，但大多时候观众都只有彩云和奂英俩人，彩云因为比黄明早来一年，已经正式讲课一段时间了，所以在讲课方面比较有经验，经常会指导并给出一些意见和建议，黄明每次都很认真的听着，并暗自在心里牢记，下班回到宿舍里也常常一个人躺床上在脑海里演练。

　　一个月后的一天，系主任通知大家，院长第二天要来检查工作，并要听下大家这段时间来的讲课练习情况，并告诉大家，如果通过院长考评的话，个人结束练习，直接正式给学生讲课，大家听完高兴不已，其实更重要的原因是，一旦正式讲课，学校就会计算课时费，要知道，教师的主要收入就是靠课时费的，而作为培训期的预备教师，是没有机会授课，更没有课时费了。

　　第二天下午，刚到教研室，接到系主任通知，说下午开始试讲，并公布了这批试讲老师名单，共计5位预备老师试讲，黄明排第5位。

　　6月份的天气，北方的天气已经热起来，知了吱吱的发出叫声，院子里偶尔传来小鸟的叫声，试讲在一间教室里开始了。

　　黄明和几位要试讲的老师一起，先后进入了教室，一进门就看到系主任和几位老教师，院长坐在中间。院长今年约莫四十多岁，一副乌黑的周润发式大背头，看起来很有威严和成熟男人的样子。

　　黄明刚坐下来，就听见系主任开始做介绍，大意是介绍下试讲的流程和评分规则，然后依次介绍了院长和几位老教师，试讲正式开始了。

　　第一位登台试讲的是国栋，国栋比黄明来的早一些，但也跟黄明属于同一批预备教师，这次试讲，他准备的是计算机的基本原理。国栋开始试讲时，可能是因为紧张，有时低头自顾自言自语，有时抬头仰望屋顶，说话也有些结结巴巴，不知所言，很自然，这样的情况可想可知，院长不由露出了失望的表情。

　　第二位登场试讲的是周华，周华是个女孩子，今年也刚从航专毕业，她给大家讲的是代数，可能是因为代数本身就比较枯燥，周华讲课时有点照本宣科，整个试讲下来，没有太大失误，也没有可圈可点。

　　第三位上场的也是位女孩子，这个女孩子黄明认识，但一时叫不起名字，不知道是否也是因为紧张，还是准备不足，或者其它原因，多次话语重复，其它几位老师也偶尔低头相互交流下，偶尔又摇下头。。。

　　第四位开始试讲没几分钟，底下已经开始有人窃窃私语了，声音愈来愈大，院长的脸色更加难看了，这时候系主任察觉到，立即转身站起来，提醒大家注意纪律。

　　终于轮到黄明最后一个上场了，几位老师看上去似乎已经有些疲倦了，院长这时候也紧皱了眉头，系主任脸色有些尴尬，看起来今天这个试讲到此为止，大家看起来都很失望了。

　　黄明拿起教案本，几步跨过走上讲台，今天他给大家带来的课程是《如何做出动感的图像效果》，这次的课题他已经准备许久了，私下里也推演讲解过几次，可谓烂熟于心。只见他先是短暂的给大家做了自我介绍，然后有 花了几分钟时间给大家介绍了这节课的主要内容，之后开始正式讲课了。

　　仿佛又回到上学时参加过的演讲赛场，那时候他刚进学校不久，系里有次举办演讲比赛，他也参加了，虽然最后没有拿到名次，但是通过那次的演讲也锻炼了他现场演讲的口才，更重要的是通过观摩和学习别人的演讲，黄明也悟出了一些演讲的技巧和思路。黄明看着台下，这时候似乎院长、系主任和几位评委老师仿佛已经不存在，他的眼中只有一群观众，不，一群渴望知识的学生正在注视着他们的老师。

　　讲课的过程中，黄明并没完全按照教程死板的去讲解，而是边讲解边说出自己的心得，偶尔还穿插讲个笑话幽默下，惹得台下院长和几位老师不时发出愉悦的笑声，窗外的知了似乎叫的更欢快了。

　　试讲很快就要结束了，黄明在最后又做了简短的总结，并再次强调了操作过程中需要注意的一处注意事项，正在他准备合上教案本时，台下的院长、系主任先后站起，几位老教师也跟着站起来一起拍掌，教师里顿时响起了一阵掌声。这时院长开口了，他首先肯定了黄明的讲课，提到了几处可圈可点地方，转身又跟大家说道：黄明老师是他今天看到和听到的最优秀的试讲老师，然后侧过头向系主任问：上次那个试讲？系主任赶紧接过话说道：没错，上次也是他试讲，院长顿时想起来的样子：我记得上次黄明老师讲课好像是差评，对吧黄老师？大家不由发出一阵会心的笑声。

　　当天晚上自习时，系主任过来教研室，正式宣布黄明和周华通过了当天的试讲考核，下周起就可以正式开始讲课了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['Charpter one  葱葱那年岁月-初为人师'](https://steemit.com/@rivalhw/charpter-one)
