
---
title: '职场小说 Chapter 5(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-5-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-30 01:47:48
categories:
- story
tags:
- story
- novel
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


费了九牛二虎之力后，郝嘉文终于勉强挤上了公交车，他是从车的前门投递的零钱，从后门上车的，因为人太多，郝嘉文被挤的的脸紧挨着车门的玻璃，他用手紧紧地抓住车门的扶手，车门关闭的那一刻，郝嘉文被挤的都快喘不过气来了。

   这个时间是每天上班高峰期，车子在路上走走停停，街道旁不时出现的公交牌下，始终都有一群人在焦急地等待着，每到一新的一站，上车的好像永远都比下车的人多，让这本来就很拥挤的车厢，变得更加拥挤了。

   郝嘉文透过车窗的玻璃向外边看去，外面拥挤的街道上挤满了车辆，有人开着私家车，神色淡定地手搭在方向盘上，有人坐在出租车后座上，时而焦急地看下手表，时而又无可奈何地望着这前方，更有许多像郝嘉文这样挤着公交的，在拥挤的车厢里不能动弹，只能用双目巴巴地望着马路上缓慢行进中的车流，这才刚开始，他心里想道，想要在这所城市里立足，可真是不容易啊。

   车子终于到站了，郝嘉文随着拥挤的人流被挤下了车辆，抬头看到购书城中心就在前方不远处，这时候想拿出手机看下时间，可当郝嘉文手伸向腰间装手机的手机包时，这才发现里边空空，只留下一个空的手机包，他下意识地想到：手机被人偷了！

   这台手机是郝嘉文来南方，临出门前一天老爸送给郝嘉文的，西门子手机，虽说是一台旧手机，但在那个时期，手机还是件奢侈的东西，郝嘉文本来想着有手机好方便应聘单位联系到自己，这下可好，手机莫名其妙却被弄丢了，早上出门前到现在一直燃烧着的希望一下子被迎面一盆水浇灭了，心情顿时变得非常低落。 

   站在马路边上，郝嘉文犹豫纠结了好一会，心情很差，不管怎样，生活总得继续，工作还是要找的。虽然心里很不是滋味，他仍然向购物中心楼走去。

   这购物城每天人流非常大，一至五楼主要是用来做书店，六楼用来做专场，这几年随着大量的外来人员入城，以及城市快速增长下更需要大量的人才，所以六楼也主要用来做人才招聘专场。

   郝嘉文沿着扶梯向六楼上去，刚到六楼走出扶梯，就发现这里已经有很多招聘单位开始现场招聘了，现场也已经架起了护栏，排队的人挤满了各家招聘单位的台桌前。现在已经上午10点多了，恰逢应聘人流高峰时段，郝嘉文站在人群中跟着人流缓慢挪动着，眼睛努力地阅读着墙上的招聘要求。

   看了几个招聘要求后，郝嘉文发现招聘的要求根据岗位主要分两种，一种是销售市场类，招聘要求对一般要求高中、中专学历，另外一种是具体的岗位，比如就拿应聘的岗位说，郝嘉文是做程序开发的，虽然在这之前已经有一年多的程序开发经验，但一般单位的招聘要求，学历这一项至少要求本科或以上，而这一点，郝嘉文是专科学历，也恰恰是他很不自信的地方。

   硬着头皮再看了几家单位对应的程序开发职位的招聘要求后，郝嘉文心里更加失落了。工作经验郝嘉文有一些，但这学历可是没办法一下子变出来的，企业是招人才创造价值的，为什么一定要设个最低学历要求呢？唯才是举，还是唯文凭是举呢？达不到这个学历要求，即便有工作经验，也不可以吗？

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 5(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-5-chinese-original-novel)
