
---
title: '也谈下如何培养小孩子独立学习'
permlink: 6fy3na
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-11-15 15:16:24
categories:
- cn
tags:
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;今天从外地出差回来时，无意中通过后视镜看到头发长了，想着上次剪发已经是国庆时，也有一个月多了，就想着晚上去剪发。<br>
&nbsp; 吃过晚饭后，想起了这事，就来到了小区后边我常来的这家店剪发，这几年我大多数都是在这里剪发，一是这家老板技术不错，二来老板人也挺和气。<br>
&nbsp;&nbsp; 可能是刚吃过晚饭原因，刚好店里没有其他顾客，洗过头后，老板开始给我剪发，在剪发过程中，他跟我聊起了他小孩子，跟我讲小孩子做作业总是要他督促，言谈中颇有些做父亲对小孩子学习教育的无奈。<br>
&nbsp;&nbsp; 我也有两个小孩子，只是还都小，但当时坐着剪发也做不了别的事情，就思考了下关于如何培养小孩子独立学习。<br>
&nbsp; 我自己的看法是，要培养小孩子养成学习自主和独立性，需要围绕以下三方面考虑：<br>
&nbsp; 一、要培养孩子认识到学习是为他(她)自己，而非父母或老师；<br>
&nbsp; 二、要培养孩子做事情时高度集中，培养专心专注做事情的习惯；<br>
&nbsp; 三、要培养孩子做事情统筹安排，避免成年后常犯的拖延症等。<br>
&nbsp; 关于以上几点，我主要以二和三点围绕来说明自己的看法。<br>
&nbsp; 培养孩子从小时候开始做事情就高度集中，避免其它有意或无意干扰。我们大人都明白，如果专注于做一件事情，往往成效非常明显，但这个看似很简单的习惯，却困扰和影响了我多年。<br>
&nbsp;&nbsp; 大约是在我上小学五、六年级时，我突然多了一个在当时别人看起来非常搞笑的习惯，就是不自觉中总要摇下头，其中的起因到现在我自己都不知道为什么，只知道这个奇怪的习惯困扰了我大约一年多，当时也并不清楚这到底是为什么，直到多年之后，有次在无意中看到一种叫儿童多动症的，我努力仔细地回忆了多年前发生的一些事情，才确认自己这个跟自己当年的情况基本完全一样，但是很遗憾，当时并不明白。这个奇怪的习惯给我带来直接的影响就是，我曾经多年来做事情很难保持高度的专注性，一直困扰了我多年，有时候我也会在想，如果我从小时候就养成做事高度专注，不一心二用的话。。。当然这也只是个人的臆想，因为现在的我也早已过了幻想的年轻时代。<br>
&nbsp;&nbsp; 成年之后，尤其是工作之后，我发现了自己身上一个很大的缺点，就是习惯性拖延。很多事情开始时明明有充裕的时间，而我却总是到最后时刻才开始安排做起，虽然大多数时候事情总是较好的完成或解决，但说到内心，我自己也有些不太喜欢自己的这个习惯，即便有时候我也会用一些比如灵感来时就像拉屎挡也挡不住，没有灵感时，你再努力半天也只是偶尔挤出放个屁而已来安慰自己。&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['也谈下如何培养小孩子独立学习'](https://steemit.com/@rivalhw/6fy3na)
