
---
title: '职场小说 Chapter 1 (Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-1-chinse-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-26 13:38:00
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;五一劳动节休息日的一天，郝嘉文躺在公司宿舍上铺床上，懒洋洋地靠在枕头上，手上拿着刚从市图书馆借来的小说，这几天哪里都去不了，只能看书，就连平时人很多的图书馆，去借书时发现整个图书馆人很少，门可罗雀了。 &nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;上个月中旬，突如其来的高传染性“SARS”疫情（即“非典型性肺炎”）在北京、广东、天津、山西、河北等全国多个地方传播开来，高发时期，每天确诊或疑似为“非典”的新增病例达到100多例。 &nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;郝嘉文所在的城市是广东沿海一座城市，属于高危地区，因为SARS的原因，市区里很多地方都已经不能去了，更重要的是这阵子经常流传哪里又有人感染了非典，哪里又有人发烧重症，听部门经理讲，他有个认识的朋友的的亲戚，就是前几天发烧最后很快去世了。。。各种传闻四起，不明就里的人们不免人心惶惶。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;看了一会书后，感觉颇为无聊，郝嘉文起身从上铺下床来，走到窗前，从桌子上拿了杯子，倒了杯水，向着窗外望去。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;郝嘉文现在上班的这家企业，是一家在本市颇具规模的互联网企业，据说2000年网络泡沫前，曾拿到过风投，那时候整个互联网市场像打了鸡血，市面上传闻，只要是家企业，申请个域名，做个网站，然后有个.com的域名，包装下就有人给投资，就是所谓的风投。一时间整个市场热情高涨，公司高层当时也是踌躇满志，准备筹划在香港上市。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;谁知泡沫来的快，去的也快。很快随着美国纳斯达克的巨大下滑，泡沫很快戳破，一时间席卷全球的危机很快来临，郝嘉文所在的这家公司也不例外，上市计划成为泡影，收缩阵地，大规模裁员如壮士断腕，一直到今年年初才算缓过些神来，重新开始对外公开招聘，而郝嘉文，就是在这样情况下应聘面试并进入这家公司的。 &nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;这是一栋六层的建筑楼，郝嘉文住的宿舍在六楼，一楼是一家当地较出名的酒店，二楼至五楼公司用来做办公楼，因为郝嘉文上班的办公室就在二楼，郝嘉文住在宿舍下楼就到，每天中午吃过饭后，郝嘉文就上宿舍午休，很是方便。有时候郝嘉文躺在宿舍床上，恍惚间会感觉自己好像回到了校园时，自己躺着的地方就是在学校的宿舍里，虽然已经离开学校两年多了，但那种感觉仍然是很怀念，颇有一种回到从前时光倒流的奇妙感觉。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上班的第一天晚上，郝嘉文在日记中写道：</p>
<p>​ &nbsp;&nbsp;&nbsp;别把自己想得太重要，也别把自己想得不重要。学得越多，懂得越多，就越会觉得自己懂得越少，也会拥有越多包容心。没有多少人是「生而骄傲」的，当你觉得自己很牛的时候，还有很多人有同样的看法。要真正获得成功，是找到实现的路径，而不是靠公司的光环，也不是靠鄙视他人的成功。</p>
<p><br></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 1 (Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-1-chinse-original-novel)
