
---
title: 'chapter 3 残酷的现实'
permlink: chapter-3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-05 08:03:03
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- suiyue
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


学校迎来了暑期的第一批学生。

　　这几天学校格外热闹，因为迎来了暑期的第一批学生，院长和系主任很重视，之前会上也多次强调所有教员动作起来，为暑期的学生试读做好充分准备。为什么是试 读呢？原因是这所学校是民办院校，缺乏国家正式编制的招生途径，但因为教育体制的缺陷性，每年中考都有大量的落榜或因各种原因未能继续读高中的学生继续读书，除了少数部分除外打工外，大部分的学生年龄还小，加上家长也希望自己的孩子能再多接受些教育，或者学习些一些技能，而传统的教育体制早已将他们通向未来希望的大门封死，没办法，这些家长只能四处找学校或机构，正所谓有需求就有市场，在这种情况下，中国特有的民办院校机制如雨后春笋般而生，黄明所就职的这所 院校就是这些民办机构的其中一个比较典型的例子。

　　每天早晨，天色蒙蒙亮时，学校里的大喇叭就已经开始高歌，新的一天开始了，而这段暑期，就是学校每年里最忙碌的时间了，全校上下所有的教员都要上阵，连传达室老李头有时也要充当下临时看护的角色。

　　早操结束时，黄明正准备去食堂吃点早餐，经过教研室时，系主任叫住他，告诉他今天上午第三节课由他开始主讲，虽说前几天开会时已经知晓，但此刻听到这个 正式讲课的消息后不免内心还是有些小小的激动，偶尔还带一些慌乱，但他很快就镇静下来，因为要准备的课程和教案他已经备的很充分了，只要将平时演练的水平 发挥出来就可以了，想到这里，内心的一丝慌乱也就很快飘走了。

　　上午第三节课铃声刚响过，黄明就夹着教案，向学生楼三楼教室走去。

　　还未走到教室门口，就听到教室里吵哄哄的，黄明故意咳嗽了声，教室里顿时安静下来，他一个健步跨步上讲台，将教案本放下，开口说道：同学们好，我是你们这门课程的老师黄明。。。

　　看着台下稚气未脱的一个个好奇的脸，黄明想起了自己刚入校时的情景，那时候自己刚从中学毕业，第一次离开父母离开家乡，去遥远的省城读书，刚进入到学校，一切都是那么的陌生，看到周围的一切又是那么的好奇，自己当初的样子何尝又跟眼前的这些学生有什么区别吗？自己也做过学生，也听过老师讲课，他回忆起自己当学生时，很喜欢有位化学老师的授课方式，每次上课时那位老师都是通过讲故事或者实践案例的形式，将原本枯燥乏味的课本知识像魔术般变得那么趣味和生动，黄明也和其他同学一样，每次临有那位老师课程的时候，都是那么的热切和迫不及待的期待着他给他们带来新的知识和乐趣。然而遗憾的是，记忆中的大多数老师，都是机械的、枯燥的、无趣的照本宣科，这让黄明从心底里萌生了新的想法，对，要让学生听进去课程，就首先得让他们喜欢上课程！

　　想到这里，他不由笑着跟前排几个学生问起了一些问题，开始有些学生还比较羞涩，但逐渐的就有胆大点的学生举手开始毛遂自荐起来了，教室里的气氛立时活跃了许多。

　　大约十多分钟后，黄明开始了这节课的正式内容，他先是抛出几个问题让提示学生，然后开始讲解，在讲解的过程中时不时提问下，启发学生自己动脑去思考和回答，时而又穿插个笑话幽默，惹得学生们哄堂大笑，也许以前没有这样互动过，学生们兴奋不已，靠近教室后边有几个之前一直趴在桌子上的学生，也似乎被气氛所感染，端正的坐起来，加入到热烈的讨论中来。

　　下课的铃声响了，学生们还沉浸在刚才激烈的讨论中，似乎还意犹未尽，听到铃声响过，掩不住眼中流露出的一丝失望。黄明这时候迅速做了简短的补充，而后他又留下几个问题给大家，告诉大家带着这些问题可以先思考，想知道答案呢，下节课里会跟大家分享答案，然后按惯例说了声下课，学生们齐声回应后，他拿起教案本，转身离开教室，下楼去了。

　　从教室下来，黄明直接朝教研室走去，刚走到门口，就看到奂英和彩云围过来问，第一次正式上课感觉怎样？有没有紧张啊？黄明故作轻松道：比平时练习时多了些观众，也没什么紧张。而后他又像往常私下里一样，开了个玩笑，奂英在边上假装生气说道，没个正型，为人师表，办公场合也不注意下教师形象?彩云也在边上起哄说，就是，看他那样子就不是个好老师，刚才上课一定是去误人子弟去了，然后两人又咯咯互相笑着走开了。

　　这时候已经到吃午饭时间，办公室其它人员都去吃饭了，留下黄明一人，刚洗完手也准备去食堂，门推开了，原来是王老。

　　这王老原是本市一家师范院校的教授，本是从事工程学专业，跟计算机没有太大关系，原本也已经退休了，院长又专程请他回来作为返聘，刚好退休在家，又耐不住寂寞，于是答应了校方来学校任教，当然，实际上王老并不直接授课，但鉴于王老在教育界的威望，确实也给学校带来了一定的知名度和认可，这也是黄明很佩服院长眼光的一点。

　　王老看到办公室只剩下黄明一人，笑呵呵问道，小黄老师还没去吃饭啊？黄明说等下去，王老又跟他说，下午如果不忙的话，可以来他办公室下，跟他聊下，黄明应了声，王老就带上门走出去了。

　　黄明心想，王老下午找他，会谈什么呢?讲课的事情？但今天才第一次正式讲课呀？学生的事？他又带班主任也没担辅导员，应该也不是，那会是什么呢？但想到王老平日里对大伙都是一副笑眯眯和蔼样子，心想应该也没什么事情，也掩上门向食堂走去。

　　这顿午饭，黄明除了吃掉两份菜之外，又吃了六个馒头，还喝了碗汤，瘦小的王坤在边上看着他吃了这么多，一时吃惊的下巴都快掉下了。

　　吃过午饭后，黄明回到了宿舍，看到郝健在宿舍，一时有点惊讶，因为这个郝健的作息时间在黄明看来很奇怪，他平常白天是非常少回宿舍的，一天到晚，除了上课时间，基本上都泡在教研自己的计算机室。所谓自己的计算机室，原本是教研室有个很小的计算机室，里边约有五、六台电脑，学校交给了郝健负责管理，平常主要为方便部分教职工上机操作，因为郝健整日待在那里，几乎足不出户，大伙私底下戏称郝健的VIP室。这个计算机室斜对面就是院长办公室，每次院长晚上回家，都看到房内亮着，推门进去，郝健一定是坐在电脑跟前敲着键盘，编写着他那貌似永远也写不完的程序，为此院长还多次夸奖过郝健，说郝健很敬业很认真等等，然而在黄明看来，这一切似乎都显得那么奇怪，甚至还有些虚伪。

　　这时郝健看到黄明进来，也没说什么，好像拿了件自己的东西，随后就离开宿舍走出去了。

　　黄明回想起往事，坦白的说，除了郝健生活上一些习惯比如个人卫生习惯很差，刚开始黄明对郝健的印象还是很不错的，但后来发生的一件事，让他对郝健彻底有了深刻的认识。

　　也是有天中午，黄明正在午休中，迷迷糊糊中好像听到有人交谈的声音，他正睡得迷糊，开始也没太在意，听到了好像是郝健和另一老师的声音，不知道在讨论着什么，突然好像提到了黄明的名字，黄明不由侧起耳朵听了起来，只听到郝健小声说道，黄明这个人年轻，性子比较浮躁，做事不靠谱云云，黄明听到这些顿时睡意全无，火冒三丈，心里想到，这特么什么玩意，老子还在边上，就敢这样当面讲老子坏话，再说，大家都是同事，有什么事情当面说不好，非得背过去使阴招？黄明假装继续睡着，只等郝健离开宿舍后才噌的一声从床上起来，异常愤怒的走出宿舍。

　　从那以后，再次见到郝健，虽然郝健还是跟往常一样笑呵呵跟黄明打招呼，黄明也依然表面笑着回应，但内心早已翻江倒海不知唾骂了多少次，呸，果然真小人一枚！

　　黄明本是个性格比较淳朴的青年，刚走入社会，对一切还都充满了善意，也不愿意将人往坏处去想，但他又是一个骨子里很固执的人，一旦他认准了的，也轻易不会改变自己的看法，经过此次事件后，黄明不仅改变了对郝健以前的看法，对人际之间的关系交往也比较敏感起来，用他自己常说给自己的话来说，知人知面不知心，我没有害人之心，但我不能没有防人之心，可谓是一次被蛇咬，十年怕井绳。

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 3 残酷的现实'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-3)
