
---
title: '传销脱险惊魂记 3'
permlink: 3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-10 01:29:18
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


第二天早上，我正睡得迷糊间，听见手机响了下，我拿起来看了下，收到一条短信，是我女朋友发的，大意是她给我转了几百块钱，让我去车站买去她那边的火车票，当天就买票过来，快到时给她电话，她会去车站接我云云。

  放下电话后，我立马去厕所洗了冲了个澡，学生宿舍里没有空调也没有风扇，夏天早上睡起来，前一天晚上太热身上出的汗腥味自己都觉得有点不好意思，所以每天早上起来后我都习惯了去楼道厕所那边冲澡。我边冲澡边想着，寄的那点钱虽然不多，但够我买票了，从这边过去，路上估计一天一夜，剩下几十块加上原先的总共还有两百多块钱，估摸着也够我路途上用了。

  等我冲完澡，回到宿舍后，因为毕业了，找到工作的都搬出去了，剩下就我跟上铺的一兄弟耗子还在宿舍混着，上学这几年，我俩关系也最熟了，彼此也知彼知己，可谓是臭味相投。这时看到他还在那睡着，我就叫醒了他，简单跟他讲了我要去外地的事情，让他帮我的一些带不走的东西收拾下。

  其实我这穷学生哪里有什么东西可以收拾的，就床上一张凉席和以前一个同学送我的玉石枕头(同学家乡产玉，送了我块枕头大的原始玉)实在带不走，其它我能带走的就几件换洗的衣服而已。

  我飞快的冲出校门，从取款机上取了钱后，直奔14路公交车，那天路上也没怎么塞车，平常要走一个小时到火车站只用了40分钟就到了，下了公交车，向前走不到百米，一眼就看到火车站，硕大的城市名称矗立在火车站前，这个我已经非常熟悉了，读书时回家，为了省钱，每次回家时我都坐便宜的绿皮火车，全程才十几块钱，拿上学生证半价后只要几元就可以了，老家的火车站就在村后边不远，一下车走路很快就到家，比做巴士既省钱又方便。

  印象中，火车站一年到头都是人头攒动，今天也不例外，等排队轮到我时，售票员依然是一年四季不变的面无表情，隔着窗户，里边扔出来一张车票和些找零，我看了下时间，是上午10：40的票，抬头看了下车站里的钟表，已经10点多了，于是我拿起票，一把抓起找回的零钱，朝二楼候车室跑去。

  来到二楼候车厅，抬头看到指示牌上红色的文字显示，我所要坐的车次已经准备在检票了，于是我跟在一群乱哄哄的人群中不断向前像虫子般蠕动，直到检票员在我的车票上剪过一个小孔。坐火车多次了，一直都还没弄明白为什么每次检票口时，检票员总要在车票上给你打个小孔，也许打孔的意思就是让你通过的意思吧。

  离开车还有不到10分钟了，周围的人，背着行李的，拉着小孩子的。。。都向着站台那边跑去，永远不变的景象。每次到车站时，无论还剩下是几分钟还是几十分钟，周围人几乎都是这样急匆匆赶着争先恐后，如同过马路般，总是要抢那么短暂的时间，也许是内心缺乏安全感又或许是不甘人后的心理作用吧,我心里这么想着。

  火车在发出一声长长的轰鸣声后，缓缓地离开了车站，望着车窗外边越来越快驶过的景象，我内心中不由突然产生一种不舍，是啊，毕竟我已在这所城市生活了四年，以前每次回家也只是短暂的离开，而这一次离开，不知道什么时间才能再回到这里。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 3'](https://steemit.com/@rivalhw/3)
