
---
title: '职场小说 Chapter 18'
permlink: chapter-18
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-19 01:53:21
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


“兄弟，我欠你个情！”，老胡一进门就一屁股坐到沙发上，垂头丧气地跟宋炜说道。

  “fuck！”宋炜骂了一句，

  “多年兄弟了，还跟我这么假客气？”宋炜说完向客厅前桌台边走去，一手拉开冰箱门，问道：

  “茶，咖啡，还是啤酒？”

   “来杯热茶让我提下神先吧！”老胡还是那样显得没精打采，"提起酒心里就他妈窝火！"老胡边说边把身体从沙发上坐直了。

  “今晚到底是怎么回事呢？不会被人讹上了吧？”宋炜这时走过来，手里端着刚泡好的单枞茶。

  “再别提了，今晚可真算倒霉透顶！”老胡继续气愤地说道，随后端起热茶，先喝了一口，又骂了句，

  “碰到酒托了”，然后一五一十把他昨晚的遭遇跟宋炜讲了起来。

   这事情得从前几天老胡收到一条信息开始说起。

  上个星期的一天下午，老胡手机上的聊天工具收到一条陌生女子发来的消息，老胡点开对方个人资料，看照片女子挺漂亮，老胡是个男人也是单身，看多了后就有点心动了，一来二去，两人聊得火热。

  女孩自称“诗瑶”，是做美容产品的，最后还不忘给老胡留了她的手机号。

  昨天晚上，很想见见“庐山真面目”的老胡与“诗瑶”相约在肯德基见面。老胡等到晚上10点多，“诗瑶”才姗姗来迟。

  眼见眼前女子长得蛮标致：上穿白色T恤，下着紧身牛仔裤，一眼看上去就干净利落。老胡心中之前的烦躁一扫而空，心中不由大喜，以为这次真正遇到了自己的女神。

  两人聊了许久，老胡对这女孩子在心中产生的好感更是倍增，完全丧失了戒备心，当然，他自己也没想到后边会发生那些事，否则以他的性格，一定会很快闪人的。这时候诗瑶提议去坐坐，随即带老胡来到附近一个酒吧。

  “喏，你知道了，就是刚才你见过的那个酒吧。”老胡有点显尴尬地跟宋炜笑了下，继续讲起来。

  “要不要点瓶红酒？这样有点情调。”那女孩子提议说。

   面对美女提议，老胡满口答应，还顺便点了小吃，第一次付了420元现金。老胡回忆说，红酒是用扎壶装 的，喝上去味道很淡，很快两人就把这壶酒喝完。

   征得老胡同意后，诗瑶又叫了瓶红酒。

 “因为正在兴头上，我也不好拒绝，但就是从这次开始，我的口袋是捂不住了。”

    过了一会儿，诗瑶说有个小姐妹要过来，果真片刻之后就来了一个红衣女子。红衣女拿酒单直接点了瓶2500元的红酒，老胡无奈只好再次拿出钱包。

 “那女的 喝酒很快，一直和我干杯，之后我有点醉了，好像一共喝了5、6瓶吧，好的2500元一瓶，差的也要420元一瓶。“

  “到最后一查账单，发现这一晚也就一小时多时间，竟然消费了5000多元，而我身上只带了3000多现金，还差2000多，那里又不给刷卡，没给够钱又走不开，无奈之下，我想起了你这个朋友，只好这三更半夜里让你跑一趟了，”老胡说完又朝宋炜再次尴尬地笑了。

宋炜听完老胡讲了他的遭遇后，看着他那囧样，不由想开起了玩笑，

  “原来有这艳遇？你这小子不厚道啊，陪美女喝酒你不叫上我，钱不够要找人买单了，这才想起我”，说完又哈哈笑了起来。

  “妈的，以为是一场轰轰烈烈的艳遇，没想到却是个‘局’，自己到头来落了个哑巴吃黄连，真是有苦说不出啊”，老胡叹了口气，端起茶几上的茶杯，接着喝了起来。

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 18'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-18)
