
---
title: '职场小说 Chapter 32'
permlink: chapter-32
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-11-11 14:47:00
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苗若云又怀上了，这已经是她第三胎了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苗若云今年虽然还不到30岁，但却已经是两个孩子的妈妈了，算上这次怀孕的，应该即将是三个孩子的妈妈了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苗若云的父母生了三个孩子，都是女儿，她是最小的，从小就很受宠。但受宠是一回事，能否决定自己的婚姻大事又是另外一回事。她们当地这边很讲究门当户对，尤其是像她们家这种做生意的。而且，虽然谈不上父母包办婚姻吧，但除非你真的找了个很不错的对象，否则还是得听爸妈的。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;苗若云在接受父母安排前，其实是有一个男朋友的，高中的时候就在一起了，分分合合七八年。但是门不当户不对啊，他男朋友爸妈是打工的，而且他爸还是个赌鬼。他自己也不上进，马马虎虎混日子，最终她放弃那段恋情跟他现在的老公结婚，多多少少也是因为对那个男孩子寒了心。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为是相亲的，又没有什么感情基础，苗若云和老公的婚后生活过的马马虎虎，不咸不淡的。反倒是怀孕后，一家人的关系变得热络了很多，可能是她肚子里面怀的可是他老公家的血脉吧，苗若云心里这样想着。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;那段时间是苗若云过得非常高兴的一段时光，毕竟谁也不喜欢每天过得干巴巴，没有爱情可以有培养出亲情，老公和婆婆每天嘘寒问暖，好吃好喝地伺候着的感觉，让她总算开始真正融入这个家。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;谁知好久不长，在她大女儿出生以后，这样的日子就到头了。说穿了无非就是因为重男轻女那些事儿，也没别人家那么夸张，冷嘲热讽或者处处找不痛快，就是热络的态度一下子冷淡了下来。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;那段时间经过长时间思索后，苗若云心里也认了，没吵没闹，再委屈放心里就好。没办法，从小到大生活在这么一个大环境当中，想当初她奶奶对她妈是怎样的，她又不是没见识过，她心想自己的处境还算是好的了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;反倒是她妈妈，整天唉声叹气嘀嘀咕咕，说怎么生了个闺女，要是个小子多好，赶紧准备再生一个吧。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;刚开始苗若云觉得她妈妈还是关心她，怕她生了个女儿在婆家受委屈，所以想让她生个儿子母凭子贵。但是这念叨多了，她开始就听出了点不太一样的味道，感觉自己生不出儿子就丢她脸了似的。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;大女儿还不到一岁时，苗若云又怀上了二胎。苗若云家乡当地有个风俗，把子孙看得很重，除非迫不得已，轻易是不会打了孩子的。于是她一边带着大女儿，一边呵护肚子里的孩子，真的不是一般的辛苦。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;有一次苗若云拉着大女儿去商场，几个以前的同事迎面走来，直到擦身而过的时候她主动跟他们打招呼，许久对方才认出她来。一个以前玩的不错的女生很惊讶地脱口而出：“天呐！怎么是你！怎么变成这样了！我都没认出来！”</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;和他们分开后，苗若云在商场的镜子面前站了很久，自己都觉得不可思议。以前还算白皙的皮肤早就爬满了妊娠斑，眼睛下面挂着大大的眼袋，整个身体也臃肿得不成样子了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;真不敢相信，镜子里这个女人会是才25岁的自己。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;苗若云心里非常难过。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 32'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-32)
