
---
title: '智商决定你的下限，情商决定你的上限'
permlink: 6hp3q5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-11-21 11:59:00
categories:
- cn
tags:
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;晚上回家，到电梯门口时，门口已经站了几个人在等电梯，一对母子，儿子大概20多岁，一对母女，女儿大约七、八岁左右，另一中年妇女，加上我一共六人。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;电梯门打开时，年轻的母女俩先进入，中年妇女和那对母子也跟着进入，我在最后边，所以最后进入电梯。我住在十一楼，看到有人按了七楼和八楼，因为离电梯位置有点远，我心想等到待会七楼有人下电梯后再过去按也不算晚。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;这时候就听见那个七八岁的小女孩子对靠近电梯数字的中年妇女说：九楼！可能那个妇女一时没听见，小女孩子在说了第三遍后，她才听到，后帮着按了九楼按钮。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;这个时候发生了一件小事情。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;小女孩靠在后边她妈，那个年轻少妇的身上，嘴上嘟囔着对那个妇女，一副责怪的语气：“我都讲了几次了，怎么才按？”，然后一副不乐意的样子。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;中年妇女这时转过身看了下那个小女孩子，一脸诧异又尴尬的样子，但没说什么，这时候我留意到她左手提着一捆菜，刚才她低头可能是只顾留意她刚买的菜了，我相信她一定不是故意装作没听到。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;边上那个20多岁的小伙子这时候开玩笑对那小女孩说：“这个阿姨可能是外国人，刚才没听懂哦”。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;最奇葩的出现了，那个年轻的少妇，小女孩的妈妈这时候开口了，对那小女孩子说：</p>
<p>&nbsp;“是哦，那你快跟她说，用英文该怎么说？”</p>
<p>&nbsp;&nbsp;小女孩憋了几秒钟后，终于从牙缝里挤出一句：</p>
<p>&nbsp;&nbsp;“Thank you!”</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。 &nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;在这里我不想去指责这个小女孩，也不会批评那个孩子的妈妈，但这个事情带给我一个反思，很多时候，我们经常会看到周围很多父母讲，孩子不要输在起跑线上，多数家长费尽心思，宁可自己受苦受累也不委屈孩子，让孩子学习，读名校，争取考好的成绩。。。然而这只是在开发孩子的智商，对于大多数人来说，相比起智商，情商的教育和作用更重要，这个社会最终都是人与人之间的交往和关系。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;纵观周围，在社会上做的出色和取得很好成绩的人，不可否认，似乎都有一种相同点，那就是你同这些人说话，你会觉得很舒服，这才是会说话会做人，真正情商高的人，即便是聊天，也是会让你感到很舒服的。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;智商决定你的下限，情商决定你的上限。 &nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['智商决定你的下限，情商决定你的上限'](https://steemit.com/@rivalhw/6hp3q5)
