
---
title: 'chapter 11 青春,青春！'
permlink: chapter-11
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-10 01:26:48
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


时光的挤压，匆匆那年的逝去。

　　流年的消逝，何苦那年的悲伤。

　　那回忆是一个泛黄的日记，流下泪，只剩悔。

　　那过往是一份淡然的想念，留下伤，自己尝。

　　谁的青春到头来是一帆风顺，那浅浅的笑容，谁能一直保持的一样。

　　谁的青春痘下掩盖了多少心伤。

　　谁的年少白发下有着怎样的过往。

　　谁的娇蛮拔横下也有些不愿想起的回忆。

　　阿，少年，谁的青春又何曾没迷茫过？

　　...

　　傍晚晚自习铃声刚响过，同学们便飞快冲出门去，很快教室里便空无一人。

　　还没到宿舍楼，就听到宿舍传来一股粗犷的歌声，

　　...

　　路见不平一声吼哇

　　该出手时就出手哇

　　风风火火闯九州哇

　　...

　　不用说，一定是宿舍的那些兄弟，最近电视上正放着电视剧《水浒传》，一时间主题歌《好汉歌》传遍大江南北，宿舍的几个兄弟非常喜欢这首歌，每天晚上傍晚下 了晚自习时，都要吼上一段，青春期的青年好像永远不知疲倦，精力旺盛又无处释放，做出的一些行为经常莫名其妙又让人却忍俊不禁。

　　黄明刚走到宿舍门前，就听到宿舍里吵杂着的声音，每天晚上下了晚自习到熄灯前这段时间，是每天最活跃的时间，大家除了洗衣服冲凉之外，就是聚在一起，说着 永远也没有结束的八卦话题，黄明推了下门，门没开，显然是里边的人故意反锁住了，这时他敲了下门，里边声音稍微安静了下，紧接着传来有人喊道：

　　Password？！

　　听到这声音，黄明不由会心笑了，最近大家都开始忙着电脑兴趣，电脑里有个软件WPS，可以设置密码，但开发电脑软件的那个作者，故意在软件里设置个后 门秘钥，也就是万能密码，因为这个软件的风靡过高，以至于多数同学都知道这个密码，所以这时他清了下嗓子，大声的回应着：

　　Ctrl+qiubojun

　　门里又传来声音，

　　天王盖地虎！

　　黄明知道这是一部经典小说里的台词，于是紧接着回应着下半句，

　　宝塔镇河妖！

　　门里传来声音，有人模仿者电影里机器人的声音道：

　　password correct,access granted！

　　门一下子打开了，看着进来的黄明，宿舍里的几个兄弟嘻嘻哈哈着，又恢复了刚才的吵杂，一时间热闹非凡。

　　学校后门出去有条较短的巷子，穿过巷子出去就走到了郊区的村庄，虽说是村，但是条实际意义上的街，而且这条街很热闹，东西也比较实惠，加上离学校近，很多同学经常跑这里逛街，很是有意思。

　　街中偏南，有一家影视馆，就是以前的录像馆，只不过随着社会发展流行趋势需要，原先的录像机也鸟枪换炮，升级成了VCD，看起来比以前的录像带更清晰了。 这家店不大，里边有1台VCD播放器，一间房，容纳30人左右。白天这家店门可罗雀，显得冷冷清清，乍一看以为生意不景气，但熟悉的人都知道，每到晚上约 莫十点过后，这里就变得异常热闹起来，知情的人都懂得。

　　这天晚上十点刚过，房间里就开始躁动起来，有人吵吵嚷嚷着，开始声音还不大，逐渐有人开始大声喊，老板，换片！于是多数人都开始跟着起哄，大家重复喊着，

　　老板，换片...

　　老板，换片...

　　。。。

　　约莫过了个把分钟后，有个平头中年男子匆匆从里边走出，向大家摆了摆手说，不要吵吵了，小声些！又用手指贴着嘴边做了个消声的动画后，重新走进屋子里去了。

　　不到一分钟，原先的电影关闭了，紧接着屏幕机一闪，重新播放起了新的电影，大家眼前一亮，于是不再吵嚷，熟悉的人故作镇静和习以为常的淡定，不明就里的怀着好奇的心也跟着看了起来。

　　屏幕上很快就出现了一男一女，而且很快就进入了角色，在剧情和荷尔.蒙的鼓动下，血液奔入器.官，血管开始膨胀，心脏怦怦跳动，全身像打了鸡血似的精神，浑身充满力量。

　　那时候不像后来网络那么发达，随处可见和下载的岛国爱情动作片，想要看点情.色的片子，没有熟人介绍，不要说很难找到看的地方，即便你找到了，不熟悉或没人 介绍，也不一定能进去，更别说一睹A.片的风采和魅力了。当然，我们也不能太过于想象力丰富，对于这种片子来说，露个点，半裸个身体，在那个时代对大众来 说，都已经算非常开放和令人兴奋的事情了。

　　所谓有需求就有市场，也许有人可能会对此不屑一顾，但对于青春期荷尔.蒙正旺的青年来说，如同治水不能一味去疏堵，那样是解决不了根本，只能靠引导，需要有 引导地方，即便是有时候显得不那么光明。我们也不能因为见不了光就忽略它的存在，如同某位哲人说过的，这世界上存在的，必然有它存在的道理。

　　学生时代的生活可真是令人忙碌又碌碌无为啊！

　　刚走进学校，黄明的心是充满了好奇，离开了父母第一次远离他乡到了陌生的城市读书，无所依靠独自生活的孤单无助感又让他感到迷惑，但很快这种疑惑就转化为暂时另外一种亢奋。

　　黄明暗自想要珍惜这机会，抱着这纯真童话般的梦想，在开学后不久他便报名参加了一些社团，每一天乐此不疲地参加了社团活动和演练，繁忙得有时候连饭都顾不上吃，但是一段时间之后他发现很多努力的最终方向终是徒劳和无意义的，所以就从社团退了出来。

　　这天下午刚好有场NBA篮球赛，公牛队VS湖人队，23号明星乔丹依然是大家瞩目的焦点，隔了半个地球的这个星球的另一半上，那个高个子黑人究竟有多大的吸引力，让这么多人为之欢呼和兴奋，也许这个就是体育和明星的魅力吧！

　　晚自习铃声响过，球赛依然还在进行中，班上几个酷爱球赛的同学守在教室前的电视机前，如痴的盯着电视屏幕，期待着乔丹下一个精彩的三分球。因为担心班主任过来，有同学就守在门口的另一边望风，一边紧张的看着楼道另一边，一边又忍不住不时拿眼睛去看下正在进行中的球赛。

　　直到有人悄声喊道，老师来了，大家才恋恋不舍的关掉电视，迅速的回到自己的位置上，拿起书本，装模作样的学习起来。

　　班主任进来后，照例同前排的几位学习好的同学聊着。至于像黄明这类学习不好也没有追求上进心的，自己本身就很自觉的坐在教室最后排，班主任自然是懒得多语了。

　　过了一会时间，班主任就离开了。人虽然坐在教室里，这时候黄明的心却飞到不知到哪里去了，正当教室里吵闹着，突然听见教室前排安静了许多，黄明抬头看了下，原是学生会纪律组的那过来惯例检查纪律和晚自习出勤人数了。

　　在黄明后来一贯的印象中，学生会就不是什么高尚之地。那里不过是像小孩模仿着大人玩过家家一样，一年又一年地批量产生着无用的学生官僚。

　　纪律组的清点完人数后很快就离开了，教室里又恢复了刚才的吵杂和热闹。

　　黄明知道这时候老师和纪律组已经不会再来巡查了，就收拾好书本到课桌抽屉里，人假装若无其事的，侧身从教室后门溜出去了。

　　此刻晚自习已经过了半个多钟了，正常情况下离学校计算机室的关门时间尚有不足一个钟了，从上晚自习开始，他就焦急着能早些进入计算机室，尽快坐到电脑跟前，熟悉着那通向未知的电脑奇妙之路。

　　教室在五楼，学校微机市在二楼，他飞快的从楼梯下楼，一口气跑到二楼梯口，推开楼道门，几步跨到微机市门前，还未进入，就有位女老师从边上拽了他下，

　　哎哎哎，这位同学？

　　原来学校这微机市，每晚只开放两个钟，同学们私下都称为“上钟”。多年后进入社会，因为工作应酬，出入于休闲会所间，每次听到服务生喊“上钟”二字时，黄 明都能想起学校时大家抢着“上钟”计算机时的情景，有时甚至竟不由笑出声来，常有客户感觉差异，黄明也不多解释，只是笑笑而已。在计算机已走进家家户户， 甚至一家多台电脑、人手多台智能手机也常见的现代社会里，又有几人能体会当初那"僧多粥少争先恐后"的滋味呢?

　　进微机室练习计算机需要买票，因为同学们学习的热情太过于火爆，还要提前几天预定，否则即便你买到票也不一定有位置。微机票黄明头几天早已买好了，这个时间去却是基本没位置了，但黄明仍不死心，每次都抱有一丝希望去“捡漏”，万一有个空的位置呢？黄明对自己说道。

　　黄明转过头来，女老师这时看清楚他，不由松了下手说道，

　　又是你这小子？

　　这女老师姓姚，黄明因为经常溜进微机室，开始时老师还严肃的训下或教导下，后来次数多了，加上跟微机室老师也混了个脸熟，索性老师们也对他睁一只眼闭一只眼了，姚老师就是微机室当天的值班老师。

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 11 青春,青春！'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-11)
