
---
title: '传销脱险惊魂记 16'
permlink: 16
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-01 01:12:42
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


就这样过了几天，我开始觉得这样下去不是个办法，我将永远没有机会逃离这个地方，于是我决定改变策略。

  这时想到了我的背包，背包里还有我那台二手手机，如果拿回手机，我就有机会同外界联系，这样就有机会从这里逃走。

  这个时候，前期培训洗脑已经完成，要开始发展下线了。据他们洗脑教育，不久之后自己都会身价过亿，受到万人敬仰，家产成倍增长，所有洗脑成功的人 都会做起黄梁梦，所以上家并不怀疑他们的忠诚度。于是我顺着这层意思，开始尝试拿回我的手机。

  我开始有意无意跟阿海凑在一起，跟他聊天，阿海跟我一样，也是小组长，不过是另外一组的，只是他来的时间比我久，上边对他更信任些。之前我跟阿海就聊过，他对我印象也不错，后来我也升为小组长后，他已经开始拿我当自己兄弟对待了。

  有次闲聊时，我跟阿海提到想通过手机跟亲朋好友联系，这样就有更多机会发展更多的下线了，阿海听完后似乎很兴奋却又有些迟疑的样子，我知道他也认为这个主意不错，但唯一担心的可能是上边不一定会同意，毕竟对他们来说有一定风险，于是我继续说道，

  “阿海，我知道这样做可能会有些风险，上边一定会顾虑有人可能会趁此机会跟外界非正常联系，到时候反而会打草惊蛇，但我们可以事先做好风险评估，手机给哪些人用，哪些人才有资格用，这些都需要考察下，通过考评确认可以放心才给用嘛”，这时我用手伸出个夹烟状，放到嘴边示意了下，阿海知道我想抽烟，就立即从兜里掏出烟递给我，然后掏出打火机，我稍低下头，将烟点着，继续说道，

  “再个，过程中做好监控，对这些拿到手机的人，每一个电话，每一个发出和收到的短信，都做好监督和记录，一旦有任何异常，立刻上报，确保万无一失。”

  阿海这时候眼里发出亮光，一脸兴奋的样子，拍了下大腿说，

  “对，对，你说的很对！我刚才也是担心上边有顾虑不会同意，既然你现在都这么分析了，也做了周密的考虑，我也认为这件事情可做，最近业绩一直没有明显提高，赖麻子都找我谈话说了，如果真的这样操作了，不但可以解决目前碰到的困境，相信对我们下一步发展更多更广的下线会带来更大突破！”

  我知道我的说法奏效了，接下来就等阿海跟上边汇报了，毕竟他的资历深，上边也更相信他，如果没有什么问题的话，我估计我很快就会拿回我的手机，可以开始我的下一步计划了。

  果不其然，没过一天，上边就有人下来宣布，可以使用手机联系客户了，并且公布了第一批使用手机的人名单，而我作为小组长之一，就在这第一批的名单里。

  我们随后就被发了手机，开始联系自己的亲朋好友。我因为自己有手机，就用自己那台手机，当然，他们给我换了张新卡。

  每一个电话，每一个短信，都是在严格的被监控状态。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 16'](https://steemit.com/@rivalhw/16)
