
---
title: 'chapter 4  酒后逢知己'
permlink: chapter-4
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-06 14:54:00
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- suiyue
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


夏日的知了，知啦知啦的叫个不停，午休睡起来，人还是有点犯困，洗了把脸，顿感精神抖擞。

　　下午两点，上课铃声准时响起，黄明已经坐到了办公桌前，今天下午没什么课程，主要就是准备下第二天的课程教案，不过也不急，先喝杯茶，教案可以晚上自习时再准备也来得及，想到这里，黄明端起茶杯，倒了杯水，慢悠悠喝起茶来。

　　忽然他想起来中午王老要他下午去下他办公室事情，就忙先放下茶杯，稍作整理了下桌子，就起身朝王老办公室走去。

　　王老办公室门虚掩着，黄明礼貌性敲了下门，听到里边传来请进声音，黄明推门而入。只见王老正带着花镜，低头在看一份材料，见到黄明进来，立刻热情招呼道：小黄老师来了啊，快坐快坐。

　　黄明有些局促，试着问王老找他有什么事情吗？王老笑着说，也没什么大事，就是是他第一次给学生正式上课，想跟黄明沟通下讲课的感受和了解下黄明自己的想法。

　　在听到是这些事情后，黄明就开始讲了自己的想法，并将自己的感受和一些讲课改进的初步想法告知了王老，王老微笑着看着黄明，一边也认真的拿起了笔记录，不时点点头，表示肯定黄明的想法。

　　不一会时间，听到下课的铃声，王老起身，告知院里最近要评选一批优秀教师，并告诉他，他希望能从新进的这几批年轻教师队伍里选拨，并暗示黄明自己也很看好他，鼓励他以后有什么好的想法可以随时来办公室找他。

　　突然王老面色一转，有些颇为认真地问起黄明，你跟徐文勇熟悉吧？黄明一愣，这个徐文勇跟黄明是同一个学校毕业，也是同一批进来，两人私交还可以，但也没有太深的交往。

　　听了一会，黄明终于有些明白了，原来王老和院方的意思是，徐文勇来了学校也有个把个月了，但多次试讲之后仍未通过考核，王老的意思是想让黄明先跟徐简单说明下，然后再由院方正式的通知徐，结束之间的试用合同关系。

　　从王老办公室出来，黄明心情显得有些丧气，心想虽然自己跟徐关系还好，但这种事情关系个人职业和发展，自己又怎能轻易讲明？万一徐误解了，情况岂不是更糟糕！

　　不知不觉来到了学校操场了，忽然听见有人迎面冲他喊道：曹操！黄明仔细一看，原来是吕晓丹，不由也笑着脱口喊道：吕布！

　　原来这晓丹跟黄明很熟悉，晓丹个子比较高，人也长得精壮，样子有点像三国演义里吕布的形象，加之又姓吕，所以私下里黄明常开玩笑喊他为吕布，晓丹开始还有些意见，毕竟吕布在历史上的形象众所周知是不好的，但经不住黄明多次喊，倒也不恼了，作为回应，他也常喊黄明为曹操，倒不是因为别的原因，只是觉得好玩，一来二去，俩人后来见面索性都喊开了。

　　这会晓丹看到黄明边走边愣，就叫住了他，问他在想什么事情？黄明没有讲刚才事情，随便含糊了下，又问，这会你有课？晓丹应声道，黄明接着说，那我先不跟你聊了，今晚咱俩去喝酒。晓丹原本是学体育出身，现在学校里教体育课程，平时除了体育，倒也没什么其他爱好，每天晚上睡前，除了泡脚，就是拿一支杏花村闷上几口，黄明几次晚上去他宿舍，都看到他拿着杏花村喝上几口，晓丹私下里也跟黄明讲，自己也不喜欢读书，小说也看不进去，除了每天睡前喝点小酒，确也没什么其他爱好了。

　　晓丹一听黄明要请他喝酒，不由大喜过望，立马应声答应，又问道，你老兄是不是有什么喜事，说来也跟兄弟乐呵乐呵？黄明回了句，有个屁好事，晚上喝酒再详聊。

　　想起下午自己还有一节课，另外明天上课的教案也未备好，黄明转身又匆匆回教研室去了。

　　傍晚时分，黄明和晓丹俩人溜出了学校。路过学校门口那片花坛时，还顺手摘了几颗嫩丝瓜。

　　俩人向大院后边走去，穿过食堂，那里有家人开了个小饭馆，黄明刚来的时候来过，这家饭馆的炒饼丝做的很不错，他非常喜欢吃。炒饼丝是以饼丝、鸡蛋、等为主材料，附加如胡萝卜丝等，再配老抽，盐，白糖，葱，姜，蒜，油，料酒等炒而成，味道非常可口。黄明把刚摘几个嫩丝瓜递给老板，让老板做成丝瓜汤，然后跟晓丹俩人拿了瓶竹叶青，俩人就先喝上了。

　　酒到正酣时，黄明借着酒劲把下午王老跟自己讲的事跟晓丹说了，晓丹听了也没说出什么好办法，只是跟他讲，这种事情可以跟文勇提下，毕竟俩人一批来的，又是同一学校的，至于其它的，这种事情也不方便去说，最好是让学校方自己去跟他谈，黄明顿觉有道理。

　　这时候老板娘端上来一碗热气腾腾的丝瓜汤，鲜嫩又白的丝瓜片飘在上边，让人格外想尝一口。

　　这时候晓丹又讲起了自己的烦心事，说小乔最近老缠着他，貌似对他有意。黄明一听立马叫起来，妈的你小子好福气，有女孩子对你有意，你还在这给我装，装！继续装！

　　晓丹苦笑一下，又闷了一口，继续说道，兄弟我还真不是装，主要是我对小乔没什么感觉，再说了，最重要的是我有女朋友的，跟我还是同学，我俩上学时就好上了，过阵子她说还要来学校看我呢，你说我能跟你装嘛？

　　... ...

　　一直喝到很晚，回到学校看学生楼都熄灯了，俩人摇摇晃晃回宿舍去了。

　　回到宿舍，黄明也没开灯，靠着熟悉的感觉，摸黑找到自己的床，黄明爬到上铺，衣服也没顾及脱，就倒头呼呼睡起来了。

　　李磊来学校也有几个月了，经过最初的初识，现在已经跟大家混的很熟悉了。李磊中等偏低个子，虽然已经毕业，但因为长着一副娃娃脸，经常被其他老师戏称为娃娃老师，加上李磊这个人性格也是偏向活泼，喜欢跟学生们交往聊天，所以很快就跟学生们打成一片，学生们也很喜欢这个长着一副娃娃脸的小老师，经常课后围着他聊天侃大山，李磊也乐此不疲。

　　跟李磊一同来的同一批人还有其他几个，有古月、石头、李芬，他们几个也是同一所学校毕业的，所以关系也走得近些。

　　这天下班后，李磊哼着小曲，经过教师楼时，看到黄明时就走过去跟他打招呼，俩人因为前几天分在同一宿舍，已经比较熟悉了，李磊这个家伙也喜欢热闹，而且比黄明更热闹，人总是一副笑哈哈样子，怪搞笑的，所以一起的老师们也都喜欢跟他开玩笑，他也不恼，除了有时候有点较真外。

　　李磊这会问黄明，听说招生计划下来了，知不知道要被派去哪块地区招生？黄明哦了下，说听说了这事，但具体被派去哪个地区目前还不清楚，李磊这时神秘的低下头，跟黄明讲他刚得到小道消息，这周五就要开始分派招生工作了。

　　对于招生事情，黄明之前也了解过些，因为他工作的这所学校，是属于民办性质学院，没有国家统招生的资质，所以学校是自主招生，而每年中考、高考过后的7、8月份，即是招生的黄金时段，这个时间，总有大量的学生没有考上高中或大学，而传统观念下影响的家长们，不忍心让自己孩子过早进入社会，所以就想法设法让孩子去继续读书，而黄明所在的学校院长看准了这样的机会，于是所在的学校就是在这样背景下顺势而生了。

　　对于具体的招生工作，黄明只知道是会被派去省内各个地区，每个老师负责自己所在地区的招生和宣传工作，时间约1-2个月。

　　这天早上早操刚结束，系主任通知大家晚上自习时全体教职工到办公室开会。

　　傍晚时分吃过饭，大家陆陆续续来到办公室，黄明推门进去，只见办公室里挤满了人，抬头看见彩云在教室一边向他招手示意，黄明走向前去，看到奂英跟彩云在一起，找了个位置也挨着坐下来。

　　刚坐下来，听见奂英问说今天开会要公布暑期招生工作了，奂英还跟彩云商量着要尽量分在离得稍近点的县区，黄明听见她们俩人在议论，也凑上前去，做着鬼脸问，你们要不要也带上我一起啊？奂英听了笑着打趣说，才不要你呢，你一个大男人，我们俩才不要跟你一起呢？彩云在边上也附和着说，就是就是，你饭量又大，我们俩害怕带着你出门把我俩的开支费吃光了呢，说完俩人哈哈笑了起来。

　　过了不知多久办公室门开了，系主任和院长一起走了进来，办公室里顿时立即安静了下来。

　　院长先开口讲话说，又到了每年最关键的时刻，招生！生源是我们学校的衣食父母，有了良好的生源保障，学校才能更好的稳健发展云云，随后系主任开始布置今年暑期的招生具体计划和人员分配。

　　黄明因是刚毕业参加工作没多久，对于招生工作，虽然之前几天他都已经从其他老教师处了解了一些往年招生的情况，但对他来说毕竟是新媳妇上花轿头一次，刚颇为好奇和新鲜，但时间一久，不禁也乏味起来。

　　黄明不久之后就听到自己原来是被分配到乡宁和吉县两个地方，其中这吉县之前有听说过，就是靠近黄河壶口瀑布，97年柯受良就在壶口瀑布处飞跃黄河，而另外一个地方乡宁就没听说过了。

　　因为这次大办公室里人多，后边系主任讲了些什么，黄明也没听清楚，其实黄明也没怎么认真听，即便听见了，也不知道说了些什么，只知道系主任和院长在讲些招生动员，讲招生工作如何重要，讲大家去了当地后如何开展招生，也还请了几位往年招生工作的优秀教职工上去做了些分享体会。。。

　　彩云低着头跟奂英窃窃私语着，黄明也想凑下热闹，装作不经意间把耳朵侧过去听,但彩云很快就发现了黄明的异常，用胳膊碰了下奂英，侧过脸悄悄说到，有人想要偷听咱俩说话呢，说着俩人又抿嘴哧哧偷偷笑了起来。

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 4  酒后逢知己'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-4)
