
---
title: '都市浮尘 Chapter 39'
permlink: chapter-39
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-12-20 15:38:51
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　看到对方起身跟自己打招呼，郝嘉文有点不好意思地回应了下，随后他便问对方是什么问题，女孩子跟他讲，电脑下午上班的时候还好着，但不知道怎么回事，刚才她想上网，却始终提示无法连接网络。</p>
<p>　　郝嘉文听完对方的描述后，猜测应该是软件原因引起，这样对他来说就更不算是难事了，应该有把握搞定，想到这里，他故作镇静地打开了电脑，进入系统桌面后，果然很快就发现了问题的原因，原来是本地的网络被禁止掉了，估计是女孩子操作电脑时不小心误操作的，于是他点击恢复网络，重新打开浏览器，输入google网址，浏览器很快就展开了google的经典主界面。</p>
<p>　　女孩子看到电脑这么快就恢复正常了，显然是出乎她的意料，不由惊喜地在边上道：</p>
<p>　　“哇！果然是电脑高手，一下子就帮我解决了难题”，随后又说了些感谢的话。</p>
<p>　　在郝嘉文看来，这本来就是挺简单的事情，但经不住女孩子不住的夸赞，他自己也开始有些得意起来，于是问起女孩子一些对方工作上的事情，俩人就这样在办公室你一言我一语的聊了起来。</p>
<p>　　 交谈中得知这女孩子叫木艳琳，河北人，之前在分公司上班，上个月刚调回总部，主要负责一些客服售后问题。&nbsp;</p>
<p>　　也是刚吃完晚饭，办公室也没其他人，俩人索性就各自坐在椅子上继续聊了起来，这木艳琳人很外向，也喜欢讲话，等聊开后，木艳琳就开始跟郝嘉文讲起了一些她们工作中碰到的一些事情，主要是碰到一些比较另类甚至奇葩的客户解答事情，一时听得搞笑处，郝嘉文也不由哈哈笑了起来。</p>
<p>　　这时候听见走廊过道上传来脚步声音，有人从打开的窗户伸进头，开玩笑道：</p>
<p>　　“阿文不出去玩，原来偷偷在这泡妞啊”，说着便又把头收回去，哈哈哈笑着走向走廊楼梯那头下楼去了。</p>
<p>　　郝嘉文知道这个人是阿彪，就住在他隔壁宿舍，是业务部门的，平常没事的时候，阿彪总是会跑到他们这边宿舍聊天吹水，其实阿彪这人也不坏，就是喜欢开些玩笑，但也是因为口无遮拦，尤其是不分场合乱开玩笑，搞得人有时候有些尴尬。</p>
<p>　　经刚才这么一打断，郝嘉文显得有些不自在起来，他心里有些懊恼，暗自骂道，这家伙，什么时候开玩笑不好，偏偏这时候乱开玩笑，我跟着女孩子才刚认识，就说出这样话，自己的脸面倒无所谓，只是怕让女孩子听了后难堪。</p>
<p>　　想到这里，郝嘉文有些不好意思地看了下木艳琳，想开口说几句话解释下，话到嘴边却又不知道该怎样开口。</p>
<p>　　正犹豫间，却听见木艳琳先开口说了：</p>
<p>　　“哈哈，这个人谁啊，乱点鸳鸯谱哦”，随后又自己咯咯笑了起来，先前的尴尬气氛一下子就缓解了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['都市浮尘 Chapter 39'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-39)
