
---
title: '传销脱险惊魂记 7'
permlink: 7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-13 00:48:39
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


因为连续一天一夜都没休息好，加上这间屋子又出奇显得很安静，我睡得很香，等第二天醒来，已经是上午约10点了，我起身准备去洗手间洗刷，同屋子昨天开门的那个小伙子热情的跟我打着招呼，并带着我熟悉屋子里的情况，包括洗手间的位置等。

  刚走进洗手间，我发现洗手台上已经有准备好的洗刷用具，一杯水上放着一个牙刷，牙刷上已经给我准备好已挤好的牙膏，我以为自己看错了，还回头询问了下那个小伙子，在得到肯定答复后，我对此感觉异常吃惊，我从小到大，一直到去省城读书前，都是跟父母在一起生活，很多日常事情比如洗衣服甚至内衣裤都是父母一手包办，但如今看到有人给你准备好洗刷用具，甚至已给你将牙膏挤好，不知道别人是什么感受，我自己当时除了吃惊，更多的感觉是，天啊，这里的人是否有些太过于热情了？当然，我在此时仍然还天真的认为只是对方的好意，没有朝别地方想太多。

  因为还没看到我女朋友，我拿起电话准备再拨打下，电话竟然拨号失败，仔细看过后发现似乎是信号不好，信号格显示几乎不到一格，时而甚至一格都没，我心里感觉有些纳闷，昨天上来时，这个位置不算是很偏僻，怎么信号突然如此差？

  这时候听见门开的声响，进来一个女孩子，大约三十多岁样子，感觉很平和，比较有亲和力，瘦瘦的很单薄她介绍说自己姓周，叫她周主任就好。

  这个周主任虽然第一次见，但她也同那个小伙子一样，很热情的招呼我在客厅的一张圆形玻璃桌边坐下来，又招呼那个小伙子倒了两杯茶，看起来他们应该熟识关系了。

  这时候周主任开口了，先是客气的询问了我昨晚休息的情况，又关切的说道，她们这里不同于北方，气候湿热，又多雨，饮食也要注意不要吃太热气的食物，容易上火等，我边听她讲着，心里正想着对方是第一次见我，怎么会知道我是北方过来？又看到那么热心的关切问候，也好再多问，只是机械又客气的回答着。

  聊了会后，周主任又突然说起了昨天那个投资项目计划，并讲这个项目不仅是企业，政府方面也很重视，据说国家还暗中支持，有些地方政府显赫领导人也很大支持，说话间又不知道从哪里拿出来一些资料和宣传册，随后又给我展示了下这个项目投资的巨大和影响力，我边看着她翻着宣传册和资料，边听她讲着。

  随后她又讲了些关于打工方面事宜，大意是打工不如创业或投资，投资又如创业，最后她又郑重其事对我说，她们目前从事的这个项目是个伟大的事业，非常有发展和前景，见我没有说话，她突然问我，你是想找一份工作养活自己，每个月辛辛苦苦，还是想轻松的就能够赚到大钱？

  我有些诧异的望着她，不知道她想说什么。

  见我仍旧没回答，她又拿出了一个笔记本和一支笔，并在纸上给我演示着，投资多少钱会有多少的回报，并用公式演示着，边写边跟我说着，比如你先投资这么多，第2天再投资这么多，第三天再翻倍投入这么多。。。如此一个月后，等你达到这个等级时，你每个月就固定有这么一大笔收入。。。

  听完她讲前边的话，我心里就觉得好笑起来了，我是学计算机的，计算机里有个2的N次方，学过微机原理的都知道，1248码，就是说后一个永远是前一个的2倍，也就是比前一个大1倍，这样几次数字下来翻倍后，越往后边数字就成几何增长，就拿一个月30天来计算，2^30是多少，已经有10多亿了，再往后更大到你难以想象！
  这里还有个故事，可以很形象说明这个道理，说是从前，有一个国王，他非常喜欢下棋，于是他经常找身边的大臣陪他下棋，每一次这个国王都是大获全胜。

    有一天，这个国王突发奇想，对他身边的一个大臣说：“如果今天你能赢我这盘棋，我将会给你丰厚的奖励，随便你想要什么，我都会满足你。”其实每次大臣输给国王，不是因为棋艺不高，而是担心国王输了棋龙颜大怒，自己吃不了兜着走。今天有了国王这句话，大臣也起劲了：“国王陛下，此话当真？”国王道：“君无戏言！”于是大臣这次可是认真的下棋，很快这盘棋就以国王的失败而告终。   

   国王还真的是一言九鼎，说话算数，问这个大臣：“说吧，你想要什么？”大臣说：“我要的东西其实很简单，陛下，在我们的面前有一张棋盘，在这个棋盘上有64个格子，我只需要陛下您在这个棋盘的每一个格上放上一些大米。具体方法是这样：在第一个格子里放一粒米，在第二个格子里放两粒米，在第三个格子里放四粒米，以此类推，帮我放满这张棋盘，我就心满意足了。”

   国王一听非常开心，“你的要求不高嘛，传粮食大臣，把他要的这些米拿来。”

   等粮食大人过来一看，傻眼了，因为如果按照这种方法一计算，一个我们人类无法想象的天文数字出现了，要把这张棋盘填满，即使把当时整个国家粮库里面的白米全部拿出来也不够。

   这就是市场倍增学又叫几何倍增学，应用几何基数的原理，通过一传十，十传百，百传万，万传亿，的方式，经过几代传递后，就能达到很大范围的影响。

  而现在听见这么貌似严谨实则却根本经不住推敲计算的谎言，又想到我女友昨晚莫名的消失，至今都未见人影，况且手机昨晚还可以拨打今早却突然没有信号，联想到昨晚那帮人讲的内容以及当下这个周主任跟我讲的项目，几乎如出一辙，貌似严谨专业但却明显漏洞百出，我心里开始起了疑心。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 7'](https://steemit.com/@rivalhw/7)
