
---
title: '职场小说 Chapter 14(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-14-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-13 17:05:27
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>一天上班时，许智庸从外边回来，匆匆地走到宋炜位置前，说有份视频资料让宋炜刻录成DVD光盘，他下午出去办事时要用。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;宋炜第一次刻录光盘，以前从未做过，宋炜之前做过技术开发，心里对自己的动手能力还是较自信，只是个简单刻录而已，又不是神马高深科技，所以他就动手在公司的那台刻录机器上开始研究了一番。</p>
<p>可能是因为做技术相通的原因吧，或者是男性天生对电子一类东西就比较有兴致研究，很快他就搞清楚了如何操作，于是很顺利的就刻录好光盘，并交给许智庸。</p>
<p>下午上班时，许智庸夹起公文包外出了，快下班前，许智庸返回办公室，一脸怒气冲冲样子，一到办公室，就嘭的一声大力地关上门，办公室有同事看见这情景后悄声嘀咕，一定是许智庸在外边不知道受什么刺激了，这下不知道该谁倒霉了。</p>
<p>宋炜办公桌上的电话铃声响起了，他习惯性地接起了电话，电话里传来是许智庸的声音，让宋炜马上来他办公室一趟，口气不像平时般缓和，仿佛下命令般不容商量。</p>
<p>挂上电话后，宋炜自感觉有点丈二和尚摸不着头，一时间没想明白许智庸找他究竟是什么原因，但他从电话里传来的语气中，明显地感觉到了许智庸的不快，想到这里，他有点忐忑不安地敲了许智庸办公室门。</p>
<p>门里传来许智庸的声音后，宋炜推门进来，许智庸正靠在办公椅子上，脸有愠色，见到宋炜进来后，直接不客气训斥起来。</p>
<p>原来下午许智庸去台里见领导时，拿着宋炜上午时给他刻录的那张光盘做演示，打开播放机放入光盘后，无论如何总是无法播放，机器无法识别那张光盘，许智庸在那里折腾了好一会，仍未能播放出画面，虽说会议室的冷气开的很足，但他额头上仍冒出了几滴冷汗，直到领导示意可以下次再演示时，他才松了口气。</p>
<p>许智庸是个极其要面子的人，况且那次还是在大BOSS面前，本想好好的露下脸，结果没想到会那样，总而言之，刚才那局面让许智庸觉得自己非常尴尬，说不定领导会怎么想自己，所以回到办公室后，他立即电话叫来宋炜，劈头盖脸就斥责起来，大有一番要将自己方才在领导那边丢失的面子要找回来的架势。</p>
<p>被上司叫到办公室，当面被其"羞辱"了一番后，宋炜心里非常不服气，但也自知自己“理亏”在前，虽然表面没争辩，但毕竟被人训斥后，心里难免不太好受。</p>
<p>后来回来办公室再研究了下，终于才发现问题所在。原来公司里的那台播放机是智能的，是带刻录功能，而且只要刻录成功的，必然能读出来播放，但当时其它市面上的播放机是普通的那种DVD播放机，必须在前边加载一段标准的刻录信息，或者你在刻录的时候就选好那种标准的刻录模式，才能播放出来，否则就无法识别。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 14(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-14-chinese-original-novel)
