
---
title: 'chapter 6 新的挑战'
permlink: chapter-6
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-07 13:11:54
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- suiyue
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


学校招生工作正式开始了。

　　这天清早，大家起床后分头准备出差招生的行李，黄明也不例外，但黄明生性嫌麻烦，加之又是夏季，除了出去工作要用到的宣传条幅和一些宣传册之外，只带了几件衣服，就同几位老师一起出发了。到车站时，几位老师简单做了告别后就分头各自坐车去目的地了，黄明也坐上去乡宁的汽车出发了。

　　汽车驶出了车站，在市内慢吞吞的开着，时不时有人招手要坐车，车辆就这么走走停停，过了许久才终于驶出了市区。

　　车子在路上一路颠簸，走得是二级公路，加之山西这地方是煤炭大省，一路上运煤车络绎不绝，据跑车的说。新买的卡车拉煤，一般车辆用上六、七年都没啥大问题，而在山西这地方，一辆新卡车，两年下来几乎就报废了。山西人因为煤炭太丰富，有人曾开玩笑说，本来在自家后院想打口水井，结果挖着不小心就挖出了个煤矿。。。

　　黄明一路上跟车上邻座的人聊着侃着大山，车子也就这么晃悠晃悠的，黄明上学时去省城读书时坐车养成的习惯，加上也没什么贵重物品，上车没事时就睡觉。睡到正迷迷糊糊中，只听见车噶一声好像停住了，车内顿时吵吵闹闹的声音，司机从前驾驶舱跳下来，喊道，车坏了，然后招呼车上的男人们帮忙下车推车。黄明也跟着大伙下车，帮忙一起推车，心想，坐车这么多次，还真是很少碰到这么个奇葩事。

　　上学时有次坐车，那时候不像后来车辆都是在车站统一购票,车辆驶出车站后，这车上就成了售票员说了算，坐车人上车前可以讲价，往往都是售票员怕耽搁太久引起车上其他人不满，价格都是差不多就可以上车。有次黄明在一经常熟悉处坐车，临上车前也没讲价钱，结果车子驶出一段路程后，售票的过来要他买票，价格又要的高，黄明当时也还是个学生，价格一时没谈拢，结果售票的大怒，把黄明赶下了车，为这事，黄明还暗暗愤怒了好多年，对售票的后来自然印象也好不到哪里去。

　　车辆在众人一番努力下后，终于又开始发动出发了。

　　车子终于到县城了。

　　一下车，黄明首先想到的是，得先找个住的地方。如果是找宾馆呢，每天给的那点补助费，根本住不起，何况学校里实行的还是先垫付返校，再报销制度，对于他来说简直是雪上加霜，所以眼下当务之急，还是先找个地方比如民宅那种，如果能找到免费的，自然是最好不过了，黄明边走边想着。

　　问了许多家之后，终于找到一户人家的房间。这户人家住的是类似北方四合院那种，只不过是两家住在同一院子，分别对面居住。这户人家边上刚好有间空着的房子，在问明白黄明的来意和了解了黄明的身份后，主人还是比较痛快的答应了，把这间屋子里收拾了下，留给黄明住，虽然屋子里只剩下一张床和一个凉席而已，但黄明已经很知足了，打算给点钱，谁知这家主人直接拒绝了，说只住一阵子哪里好意思收钱，山西人的热情和诚恳黄明确实也让黄明有些感动，以前总听山西老西儿很抠很吝啬，事实上并非那样。

　　安排好住处后，黄明就出门，准备购置些生活洗漱用品，毕竟要在这住约莫2、3个星期，来的时候也没带什么东西。走出门穿过巷子上大街，才发现日头已经偏西，原是已经下午了，这才觉得肚子咕咕叫有些饿了，于是找了一家面馆，准备吃点东西先。

　　走进这家面馆，下午时分，可能已经过了中午饭点，吃饭的人不多，这家饭点不大，一对中年夫妇在里边，看到黄明走进来，热情的立马招呼他。

　　山西的刀削面远近闻名，加之黄明又很喜欢吃面食，所以就点了份刀削牛肉面，然后找了个位置坐了下来，拿起桌子上的蒜头，先剥了起来。

　　刀削面，是山西的汉族传统面食，为“中国十大面条”之一　，在北方非常流行。山西刀削面因其风味独特，驰名中外。刀削面全凭刀削，因此得名。用刀削出的面叶，中厚边薄。棱锋分明，形似柳叶；入口外滑内筋，软而不粘，越嚼越香，深受喜食面食者欢迎。它与北京的炸酱面、河南的烩面、湖北的热干面、四川的担担面，同称为中国五大面食，享有盛誉。

　　不一会，热情腾腾的面端上来了，虽说是夏天，但因为饿了许久，黄明也顾不上烫，拿起剥好的一瓣蒜头，低头就大口先吃起来，不知是不是饿的太久了，果然好美味！

　　吃完面，转进街另一边，黄明在店里买了些生活必用品，就返回住的地方了。

　　傍晚时分，天气炎热，屋子也很闷热，黄明来时带了本小说，本想躺在屋子里舒舒服服看会小说，没想到这天气太热，不一会就满身湿透，无奈之下只好从房东那找了把蒲扇，也到院子里透气纳凉。

　　下午进来时还没仔细看，这会黄明才留意到主人在院子里种了一些花草，院子里还有一棵奇怪的树，以前好像没见过，听这家人讲是橘子树。黄明乍听到后很是疑惑，橘子不是南方才有的水果吗？怎么这大北方也可以种橘树吃橘子了？仔细了解过后才知，原来这橘树只是观赏用，因为水土原因，并不结果实，主人也只是种在院子里而已。

　　院子里吵吵闹闹的，有个约莫5、6岁的小孩子，正拉扯着一位约十八、九岁女孩子的裙子在闹，那女孩子虽说大声的说着那小孩，但脸上的表情显然并无责怪之意，只是有些羞涩的说着什么，那小孩子嚷嚷着好像是要女孩子答应他什么，直到几分钟后，不知道说了些什么，小孩子毕竟是小孩子，转瞬间又破涕而笑，转身又蹦蹦跳跳一边玩去了。

　　这时女孩子理了理自己的裙子，抬起头来看到院子里的黄明，脸色一红，显得有些不好意思。这女孩上衣穿白色衣服，身着粉红色短裙，一头乌黑的头发，样子也挺好看。黄明走前去，说明了情况，并介绍了自己和住在此的缘由。

　　交谈之中，黄明知这家人姓卫，女孩子叫玲艳，对面住的是她伯父家，两家人在同一院子里。玲艳刚从学校放假回来。才听父母说院子里新住了个老师，是来本地招生的。

　　不知不觉，天色已晚了，玲艳的父母看到俩人在院子里，就让玲艳招呼客人进屋子里边吹风扇边看电视，黄明也就跟着走进屋子里，抬头看到电视里正放着电视剧《市委书记》。

　　对于那个电脑俱乐部，黄明依然记忆犹新。

　　那时候网络刚兴起不久，电脑普及还不是很广，大家都在流传着一句话：英语、电脑和驾照是二十一世纪成功之门的敲门砖，掌握了这三种技能，就能走遍世界，如同在上个世纪八十年代，有这么一句名言 “学好数理化，走遍天下都不怕”这句话那时在芸芸学子和众多家长中广为流传。

　　黄明本是学文科专业，跟英语也有些关联，他自己对英语也比较喜欢，业余时间又接触了计算机，一下子就被迷上了，从此一发不可收。

　　暑假时候，黄明一远方亲戚在另外一所大学里任教，黄明外公找到亲戚，让黄明暑假在学校里学习，并给了一台电脑给黄明作为练习，这可真是雪中送炭，黄明有了这台电脑，天天摆弄。刚开始学习时，为了便于研究，把整机给拆了，重新安装后，发现不但不少零件，还多出几个螺丝零件来，让人哭笑不得。

　　很快暑期就结束了，开学后，黄明同几个对电脑同样很热衷的同学商议，决定在学校成立个计算机兴趣学习俱乐部，后来连名字都想好了，就叫：联邦电脑俱乐部，几个初出茅庐的小伙子顿感这名字高大上了，黄明是学英语专业的，还给翻译了个英文名称，Federal Computer Club,简称FCC.

　　听说他们成立了个电脑俱乐部，楼上宿舍的一些关系好的同学首先获得风声，就很快下楼来找他们，并且要求加入，其他班级的一些同学也纷纷来咨询，一时间热闹非凡大家忙的不亦乐乎。

　　学生们都知道，每周二是最漫长的一天，过了周二就到周三，很快就要周五，因为周五放学后就周末了，俱乐部就设在这个周三下午，地点，学校阶梯教室。

　　这天下午，学校阶梯教室门口人声鼎沸，很多同学都很好奇也四处打听是什么活动。

　　二点钟，俱乐部活动正式开始。

　　没料到一下子来了这么多同学，阶梯教室一下子挤满了前来参加俱乐部和好奇心的同学，初步统计已经超过四百学生报名了，而会议还未正式开了，场面就几乎有点失控了，直到会议开始后，整个阶梯教室里依旧吵哄哄的。在宣布和俱乐部主要负责人名单和俱乐部主要活动纲要内容后，会议就早早结束了。

　　第一次组织这么大的会议，虽然这样草草收场，但这次的组织活动，对日后黄明再次组织活动时起了很大的影响。

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 6 新的挑战'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-6)
