
---
title: '职场小说 Chapter 29'
permlink: chapter-29
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-11-06 16:57:45
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;女人的友情来的就是没有缘由的。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;成思敏同肖飞飞是同一期进入这家公司的，也许是因为“英雄略有所见”，俩人在实习期就建立了深厚的革命友谊。那段日期应该是他们相处最愉快的时光，俩人经常整天出双入对，甚至连公司同事见了不免也戏谑俩人是双胞胎。。。可这样的好日子在俩人合租一起时，却不知不觉变了，俩人之间的矛盾越来越多，伴随着矛盾的冲突，也越来越尖锐。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;成思敏有些洁癖，她对自己自己生活的环境要求是即使不是舒适安逸的，但最起码是干净整洁，所以你经常会看到她打扫卫生，床铺被坐过一次，她都要重新整理下，发现有头发丝，她也要弄干净，她甚至还有些强迫症，有时候窗帘没拉好，她晚上会睡不着觉，一定要起身将窗帘拉上，看不到一丝光线，才肯放心睡下。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;肖飞飞性格比较外向，生活中也是不拘一格，在外边公众场合，她会把自己打扮的光鲜亮丽看起来似乎一尘不染很爱干净的样子，但是回到宿舍，她连最基本的卫生清洁都懒得做。每次一进门，她都是习惯先把鞋子扔的远远的，衣服穿过了也不洗，泡在水盆里，或者挂起来晾干，南方这天气比较闷热，没过一天，水盆里的水就会散发出一股怪味。吃玩饭后桌子上的骨头她也不收拾。。。成思敏因此也提醒过肖飞飞多次，可她每次之后依然是我行我素，似乎一切都没发生过。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;时间久了，成思敏甚至觉得肖飞飞似乎把这一切当做理所当然了，有时候她回来晚了，肖飞飞甚至会嚼着零食嗲声嗲气向她发牢骚。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;肖飞飞年龄比成思敏小两岁，是个比较爱玩的女孩子，家境也好些，经常泡吧，玩网恋，有时候甚至把网上认识的陌生男生带进宿舍，有次成思敏刚好穿着睡衣在客厅喝水，突然见到陌生男子进来，心里一慌张，差点将水中的杯子掉到地上，为此成思敏心里颇为恼火。尽管后来肖飞飞向她道歉了，可过后依然经常半夜三更回来住宿，大笑大闹的，让成思敏本来神经虚弱就睡不好的更是雪上加霜，工作更是一错再错了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;成思敏偶尔也会督促一下肖飞飞，刚开始肖飞飞还愿意接受，可俩人毕竟在一起合宿，日子久了，说多了肖飞飞烦恼，成思敏也不厌其烦，渐渐地，俩人之间的隔阂越来越大，再也不似从前那般亲密无间了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;成思敏觉得，没有人会一直欣然接受自己像个小婢女一般跟着别热的后面的现状，索性后来她干脆直接跟肖飞飞当面挑明，要求俩人平分宿舍的卫生任务。这时候她注意到了肖飞飞脸上的不快，但毕竟当时没讲出来，俩人心里都憋着一股气，虽然同在一屋檐下，但之间的关系变得越来越尴尬。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;有次例行卫生检查，因为成思敏和肖飞飞是同一组，卫生不合格，俩人都被在公司点名批评了，肖飞飞当场抱怨说成思敏不对，说了一堆不应该的话，语气中颇有怪罪成思敏连累了她，让她在公司同事众人面前丢了面子，现了丑。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;但成思敏心中更为愤怒，联想到往日俩人之间的矛盾，顿时互相埋汰对方。不知不觉，俩人竟然在大庭广众之下吵了起来，最终俩人都气鼓鼓的，索性分道扬镳。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;成思敏望着肖飞飞那瘦小的身影，拉着行李箱走出宿舍家门的情形，联想到自己当时拉着行李箱走进这间宿舍一样，只不顾当初的雀跃和现在的冷漠相比让她感到更加无比的心寒。她心里想着，如果当初跟肖飞飞没有太熟悉对方，彼此不要走得这么近，这么熟悉，在彼此的生活中没有出现了太多的身影，或许，俩人依旧还是好朋友吧！</p>
<p>&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 29'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-29)
