
---
title: '都市浮尘 Chapter 38'
permlink: chapter-38
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-12-19 14:23:45
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一晃郝嘉文来到这家公司已经几个月了，在这几个月中，郝嘉文从开始的陌生到现在已经逐渐熟悉了周围，包括工作和同事们，他开始习惯了这样的工作和生活节奏。<br>
<br>
&nbsp;傍晚时分下班后，郝嘉文吃过饭后一般会回到办公室，项目工作不是很紧的时候，这时候办公室里人通常会比较少，偶尔会有一、两个同事在电脑跟前不知道在忙碌着什么。<br>
<br>
&nbsp;郝嘉文坐到自己位置上，打开电脑，开机的时候有两个系统提示，他切换到另外一个系统，郝嘉文安装两个系统，一个是工作时用，另一个系统专门为自己玩游戏用，有时候他也会看下视频电影或者电视剧，而这些视频一般都是从内网其他同事那里复制过来的。<br>
<br>
&nbsp;这天下班没多久，郝嘉文刚打开电脑上看着几天前拷贝的电视剧，突然电话铃声响了 ，电话是从公司内线打过来的，他拿起电话，电话那头传来一个女孩子的声音，<br>
<br>
&nbsp;“是网络部吗？我的电脑可能网络坏了，能帮我看下吗？”<br>
<br>
&nbsp;&nbsp;郝嘉文楞了下，随后想到估计是其他部门的同事找网络部的修电脑，错把电话打到他这里来了，于是他便拿起电话，<br>
<br>
&nbsp;“我这里是软件部，不是网络部哦”。<br>
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;电话那头传来女孩子“哦”的一声，紧跟着听见对方连声抱歉打错电话的声音，又听到那女孩子在电话那头问道，<br>
<br>
&nbsp;“那你这里是哪个部门呀？”<br>
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;郝嘉文也没多想， 就答道：“这是软件部哦”， 对方听到是技术部，就又继续试探的口气问 ：<br>
<br>
&nbsp;&nbsp;“你是软件部的啊？那应该也懂修理电脑吧，能帮我看下电脑吗？我着电脑上不了网了”。。。<br>
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到对方这样说，郝嘉文突然觉得好笑，做软件开发的就一定会修电脑？一个是硬件，一个是软件，这两个之间差别挺大的，但这时候要是跟对方说自己不懂修理电脑，在女孩子面前又感觉脸上挂不住。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;好在郝嘉文上学时也鼓捣过电脑硬件，对修理电脑也略懂些，刚好这时间刚好郝嘉文没什么事情做，就问对方是哪个部门，得知对方是客服部后，郝嘉文忽然想到，客服部也在二楼办公，而且就在他们软件部的隔壁，想到这里，他在电话中便答应对方等下过去她们办公室帮她看检查下电脑。<br>
<br>
&nbsp;放下电话不久，郝嘉文关闭了电脑，朝办公室外走去。<br>
<br>
&nbsp;走出办公室，经过走廊，来到隔壁客服办公室，这时候是下班时间，只见偌大的客服办公室空荡着，靠近边上的那块位置处，天花板上的灯光亮着，位置上坐着个一个长发女孩子，正对着电脑。<br>
<br>
&nbsp;看到郝嘉文走进来，那女孩子不由站起身，一脸高兴地试探着问道：<br>
<br>
&nbsp;“你就是郝嘉文吧？”&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['都市浮尘 Chapter 38'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-38)
