
---
title: '职场小说 Chapter 10(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-10-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-08 13:49:15
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


办公室都是那种四方办公桌隔断，郝嘉文被安排在靠墙里边的位置，左侧边上也留有过道，除非有人找，一般很少人会绕着走里边这个过道。
  郝嘉文右边坐着的是一个叫阿进的小伙子，精廋的个子，湖北人，酒量很大，后来一起时，郝嘉文只见他喝酒，从未见他喝高过，更别说醉酒了，别看他平时不苟言笑，但若你跟他熟悉后，就会发现他是非常闷骚有趣一个人，至少郝嘉文是这么看的。
  阿进前边坐的小伙子叫文东，样子也很瘦，平时喜欢讲话，工作不忙的时候喜欢凑过来，一屁股坐在郝嘉文桌子上聊上几句，开始时郝嘉文觉得这样很不礼貌，但时间久了，也逐渐习惯了。
  郝嘉文后边开始坐着的是一个女孩子，也是他们软件部唯一的女孩子，他们管她叫阿美。阿美是本省人，说话声音有点尖的那种，平时的工作主要是负责软件的测试和文档工作，虽说这工作不是很难，但比较枯燥，再加之部门如果有其他临时性工作的话，一般经理也是交代给阿美去办理的，阿美意见比较大些，有时候郝嘉文隔着方格板都能够听到她低声在唠叨，过了没多久，阿美就被公司辞退了，准确讲，应该是被经理建议离职的。
  后来部门又重新招聘了个新的文员，也是个女孩子，叫黎珂，这个女孩子性格比较温和，人也很随和，没事的时候郝嘉文也会去找她，一副笑呵呵的样子，所以没多久，郝嘉文们整个部门都很喜欢这个新来的女孩子。
  郝嘉文刚到的时候，对部门流程不是很熟悉，就自己老老实实地待在自己办公格子里，对着电脑，熟悉下部门其他同事开发的一些程序，因为公司刚从C/S架构转向Web B/S开发，还没有形成自己一套全面的开发基础库模块，再加上大家的奖金和提成都是从项目中获得，只有拿到更多的项目，尽快完成项目的开发和客户的确认后，才能早些拿到提成，所以多数同事都没有时间和心思去整理基础库。
郝嘉文在自己熟悉的过程中就发现一些问题，比如同样的一个功能，有时候会出现两套、甚至三套重复的功能库，打开源代码追踪后才发现，原来是几个人重复写了同样的类似功能，明显的重复造轮子，因此郝嘉文在熟悉的同时，便开始尝试整理一套较完善的公共库，以方便日后使用。
  有一天郝嘉文在电脑上测试一个封装好的模块，仿佛到有人站在他边上，抬起头来，看到是老高，见他正严肃地看着郝嘉文操作的电脑屏幕，郝嘉文以为是他有事找自己，急忙起身叫了声：
 “高经理”。
  他示意郝嘉文坐下，随后问郝嘉文工作上一些事情，在听到郝嘉文在尝试整理公共库时，他显得很感兴趣，对着部门的同事说道，声音略提高了些，
  “大家先把手上的工作停下，郝嘉文在这里说几句”。
   大家听到后，不由讲手从键盘上离开，转过身来看着高经理，见他这时顿了顿，继续说道，
  “关于这个公共库和规范标准，郝嘉文已经想了很久，我们做开发，必须得有自己的一套公共库，不然软件部这么多人，每人都自己整一套类库，不说重复浪费，更大问题是后续其他人维护修改时，必须先将前边的读一遍，要是代码编写习惯好还好说，万一代码习惯不好，可就害惨后边负责修改的人了”。
  其他同事相互看了看，有同事点点头，看来这个问题确实是存在的了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 10(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-10-chinese-original-novel)
