
---
title: '传销脱险惊魂记 4'
permlink: 4
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-11 02:31:21
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


列车驶开后，我想找个位置坐下来，拿起车票仔细看过后，才发现我买的这张票是站票！坑爹啊，这一路上几十个小时呢，真不明白为什么铁道部会这样，既然座位票都卖完了，再卖无座票那就是超售票嘛，即便你要卖站票，那站票还跟坐票一样价格，真是什么道理！

 下午时，车厢里传来卖盒饭的声音，

  盒饭！盒饭！新鲜的盒饭！

  而且也重复着那永不变的对联，

  上联:啤酒饮料矿泉水

  下联:香烟瓜子火腿肠

  横批：麻烦把腿收一下

   我摸下兜里的钱，咽了下口水，我知道刚开始盒饭卖得会比较贵些，一盒要15元，等到最后剩下时，就变成原先一半甚至三分之一价格了，于是我忍住了，因为早上出门着急，没吃早饭，现在肚子也确实饿了，为了转移注意力，我故意眼睛朝窗外望去，像欣赏风景般那样假装着淡定。

   果然过了一个多小时后，卖盒饭的推着小推车，高喊着，最后几盒了，每盒5元啊。。。 

   吃完饭后，我有些困了，但是车厢里已经坐满了人，根本没有位置给我坐，我靠在硬座的靠背上，半站着半眯着眼睛，想打会瞌睡，谁知转来转去好一会都没办法睡，一直这样站着确实太他妈的太难受了。

   这时候车厢里来了个兜售小东西的，就是那种穿着车站上的工作服，手里还拿着小玩意兜售的，右手还几个小塑料凳，嘴里边叽里呱啦仿佛火车不到站他就永不停止的。一想到还要这样痛苦的站几十个小时，我赶忙走上前去，讯问过价格之后，再次摸了下口袋里那为数不多点的钱，我悻悻的走开了。

   这时候我找了张报纸，索性坐在地上，靠着硬座的靠背，很快我就开始迷迷糊糊睡着了，尽管车厢里仍然吵杂着声音和车厢里不时传来铁轨咣当咣当的碰撞声。

   睡梦中被经过的小推车碰醒，几次折腾后，我索性不再睡了，这时候站起身来，才觉得腰酸背痛，原来地上太矮，刚坐上去时很舒服，但长时间一个姿势斜着，再起身你就会发现浑身酸痛，很不舒服的感觉。

   列车在一个站上停下来了，我隔着窗户看着站台上的人群，呼呼啦啦的很多人又冲了上来，让本来已经拥挤的车厢顿时间更加拥挤了，没几分钟后，列车粗粗的喘了声大气一声后，又继续向前行驶了。

    。。。

   凌晨不知几点时，列车在一个车站停下来，一批人到站下车了，又一批人吵吵嚷嚷的上车来，我突然闻到一股刺鼻的的味道，睁开眼看到一个大汉正扛着一袋东西略有些吃力的往行李架上放着，我有些吃惊的问了下他袋子里是什么东西，他回答我说是花椒！

   花椒！花椒！花椒！重要的事情讲三遍！我本来就有刺激过敏性鼻炎，对一些刺激、敏感或者春天时花粉有过敏，这下子悲剧了！

   整个车厢里人身上的汗味，有人脱了鞋的脚臭味，有人偷偷抽烟的味道。。。再夹杂着这浓浓的花椒味，不知道是因为车厢里太闷还是人太多氧气不够用，或者是各种气味的熏陶，我的胃突然有种翻江倒海的感觉，我作呕着，很想吐出来，但我又强忍着，这么狭窄的空间里，让我想吐又不敢吐，那种感觉我这辈子都忘记不了。

   也就是这次经历坐火车，我发誓以后有钱了，一定不要再受这种鸟罪了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 4'](https://steemit.com/@rivalhw/4)
