
---
title: '职场小说 Chapter 15(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-15-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-14 13:18:30
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;这家文化传媒公司是去年刚成立的。许智庸刚开始是在电视台工作，后来由台里牵头，许智庸作为最早的发起人，由国外一知名风险资本投资，共同创办成立这家公司。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;宋炜是最早由许智庸招进来的一批员工，宋炜那时刚从上家公司辞职，在同许智庸电话和见面沟通过几次后，宋炜认为许智庸是个可以信赖的人，再者要做的项目也是宋炜非常看好的主要原因之一。虽说后来投资方委任了新的CEO，并空降了另一副总黄祈斌。许智庸对此颇有些不满，碍于大局和既成事实，也不好当面发作，但是看到宋炜跟其他领导走的近乎，心中不免产生怨恨。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;公司未正式成立之前，宋炜就跟随许智庸一起工作，有一段时间，连续几个月工资未能发放，刚开始宋炜还只是心里想下，但后来有几个月都未能收到工资时，不免有些牢骚，有天下午，跟同事丁可在楼道里闲谈时，就说起了这事，宋炜就顺口讲了几个月未领到工资事情，顺便也发了点牢骚。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;丁可同宋炜一样，在公司未成立之前就跟随许智庸一起，但丁可比宋炜晚来几个月，年龄同宋炜相仿，但这丁可之前自己创业过，虽创业失败，但显然江湖资历要比宋炜丰富，人也比较老道。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;在听到宋炜发牢骚后，丁可也随合了几句自己对拖欠工资不满想法，这当时让宋炜有种错觉，觉得丁可这人还是挺实在的，还是可以说几句心里话的。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;但宋炜根本没想到的是，这丁可毕竟是在江湖上闯荡过，是很有心机的一个人，虽说说者无心，但听者未必就无意。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;就在那天过后的一天，许智庸在一次会议上不点名地批评了宋炜，虽然大家都没出声，但许智庸在讲话的时候，用眼神有意无意地看着宋炜，看的宋炜心里当时还有些发毛，毕竟他确实是私下发过牢骚，但后来他回过头来，冷静地分析了整个事情的前前后后，发觉唯一可能告密的只有丁可一人，因为宋炜平时本是个不喜欢发牢骚的，而当天事情他也只是跟丁可一人讲过，并没跟其他人讲过，而当天他们谈话时间很短，那个地方也并无其它人经过。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;宋炜这人虽说有点自负，但为人比较随和，没有心眼，因为他自己信奉的哲学是，走自己的路，让别人去说，但他自己也正是因为这太自负也太容易相信人，正应了那句千古不变的老话：交浅莫言深，而他自己当时显然没有意识到这个问题，以至于吃了个暗亏，被人摆了一道后方才恍然大悟。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 15(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-15-chinese-original-novel)
