
---
title: 'Chapter 2 葱葱那年岁月-残酷的现实'
permlink: chapter-2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-07-28 16:19:18
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- youth
- love
- jobs
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


终于等到发工资了。。。

　　早上刚到教研室，就听到有人说上个月工资院长已经批了，财务今天开始发放工资，教研室顿时小小的骚动起来。

　　黄明听到这个消息，内心也有些小小的激动，毕竟这是他毕业以来即将要领到的第一个月工资，发了工资后怎么花呢？妈妈胃不好，恩，应该买瓶胃药，也给爸爸买条好烟，妹妹呢，买个什么礼物好呢？

　　今天上午没什么事情，恰好又是发工资时间，看起来大家似乎都没有什么耐心再工作，都在等财务老张头正式通知大家可以领工资那一刻。上午11点时，终于有人过来告诉大家自己已经领到工资了，教研室随后又一阵沸腾，大家都逐一起身过去财务室，黄明努力的让自己镇静，但仍按捺不住内心的激动，也跟着大伙向财务室走去。

　　刚走到门口，已经看到里边已经有几位老师在排队等待，财务室老张头据说是院长的亲戚，这会正带着一副花镜，左手拨弄着算盘，右手拿着一叠工资单，嘴里嚷嚷着，先不要进来那么多，其他人在外边等着，等下再进来。原来领工资并非想象中那么神圣，反而有种“志士食嗟来之食”的感觉。。。

　　仿佛过了半个世纪，终于轮到黄明领工资了。只见老张头从一叠单据里抽出一张很小的条：签字！黄明低头看了下，原来是工资条，他飞快的瞟了下自己的总工资：38元！想了下自己是上个月快月底才来到学校，学校是每个月底时发放上个月工资，除去伙食费，最后剩下差不多也就这个数了。

　　内心的喜悦就像被当头泼了盆冷水。虽然算下来自己差不多也是拿到这个数字薪水，但此刻内心里仍不免有些失望，先前也没有仔细考虑过自己，这点钱能够给妈妈买什么呢？更不要说给妹妹买礼物了，开始黄明还很大气的跟妈妈讲自己有工作也有收入了，如果不是出门前妈妈偷偷塞给他一些钱，这点钱肯定连接下来半个月伙食费都不够。

　　这是一座北方地级城市，熙熙攘攘的白天过去了，迎来了另一番喧闹而又不失乐趣的夜晚。

　　晚自习刚结束，黄明就溜出了学校。每天黄明最喜欢的就是这个时间，他径自来到了夜市摊上，只见夜市上已经支起了多家摊贩，人们三三两两的聚在一起，喝着扎啤，吃着小炒，互相交谈着，享受着白天辛苦了一天之后的惬意生活。

　　黄明向摊贩老板先点了一杯扎啤，随后点了份炒剔尖，这个剔尖是一种北方独特的面食，两端细长，中间部分稍宽厚，白细光滑，软而有筋，浇上浇头，再配以调味佐料，食之十分可口。一般来说，白面、高粱面（一般要加榆皮面）、杂粮面、红面等都可以用来制作剔尖。一名高手，利用特制拨板、铁筷剔出的红面剔拨股，粗细据说只有0.5公分左右，白面剔尖，更是中部家庭妇女的拿手好戏，较红面剔尖速度更快，变化更大。

　　面点摊的老板是一对约莫四十多岁的中年夫妇，笑呵呵的先端上来一杯冰爽的扎啤，黄明端起扎啤，猛的先大 口的喝上几口，扎啤灌进胃里，一股凉爽的感觉顿时透过身体，先前口渴也顿时有所缓解，他环顾周围，小摊是临时搭建在马路边，这个时候已经是晚上十分，马路 上的车辆明显没有白天那么多，也许是被小摊上传出的香味和热闹所吸引，行人道上路过的行人不时也加入进来，黄明看着远处的鼓楼，那是这座城市的标志之 一，据说始建于北魏，为国内最高的鼓楼。黄明刚到这个城市的第一天就经过鼓楼，事实上，从外地的车辆进来这座城市，都要经过这座鼓楼，鼓楼下东北方不远处，有家网吧，黄明已经去过几次了，所以印象非常深，那些年网吧刚开始兴起没多久，接触的人也不多。黄明上学时就已经开始上网了，学校后门出去的巷子里，有个年轻人开了家小网吧，有七、八台电脑，每次去都看到挤满屋子人，但这些人基本都是在玩游戏， 很少有上网的，黄明每次去都是上网，看下最新资讯查个邮件，其实也并没有什么重要事情，黄明在上学时交了几个网友，刚开始时写信联系，后来网吧兴起，就开 始用电子邮件联系了，又快又方便。

　　这时候老板端上了一份香喷喷透出金黄的炒剔尖，黄明这时候也感觉肚子很饿了，就放下手中扎啤，拿起先前已经剥好的蒜头，开始狼吞虎咽吃起面来。

　　从夜市上吃完饭回来，已经是晚上十一时分左右，学生楼的灯已经熄灭，黄明走到学校门口时，传达室老李头认识黄明，平日里黄明见到老李头也总是打下招呼，老李头来学校也 没多久，对这些年轻人客气中也带些尊敬，在他眼里，这些年轻人虽然还小，但都是些有文化的知识分子，而且也还都是从大城市里来的。

　　老李头值夜班，晚上就睡在传达室，这个传达室其实就是一间很小的屋子，里边也只够容纳一张桌子和一把椅子，说是睡，其实说靠在椅子上眯着也就是那样了，传达室离校门很近，门口有什么动静也能第一时间听到，这会老李头听见门口有声音，往窗外看了下，见是黄明，就立刻起身开门，边说道：黄老师这么晚了才回来啊。

　　黄明不好跟他讲自己是出去喝酒去了，就笑着随口应了声，走进学校里，向自己的宿舍楼走去。

　　黄明住的宿舍在四楼，中间要穿过学生楼和教学楼，路过教学楼时，他抬头看到二楼边上仿佛有光线，他知道边上那间房间是教研室的计算机室，平时是给教师作为课题和操作使用的，心想这么晚了还会有谁在上边？不觉脚步就移了过去朝二楼房间走去。

　　走到门口时，发现门是关着的，他敲了下门，听到里边有阵阵响声，隔了会门开了，只见一个瘦小个子戴眼镜的年轻人样子有些紧张的探出头，黄明看了下，原来是王坤。

　　王坤见是黄明，脸上似乎也没有先前那么紧张：你小子吓到我了！随后也没招呼，就自己又走进房间里，黄明也跟着进来，王坤这时说道，把门关上吧！

　　只见王坤走到一台电脑跟前，打开显示器，电脑屏幕出现了一副游戏暂停画面，王坤拿起鼠标边玩边说道，你小子刚才吓到我了，我以为是院长呢？黄明跟着也笑着说，原来你小子这么晚不睡是在这偷偷玩游戏啊！

　　王坤也不抬头说道，切，你知道什么啊，这是新出的游戏暗黑2，英文名Diablo，非常好玩，我最近这几天正在苦练准备打通关呢。

　　黄明也玩过些游戏，但这款游戏以前确实没玩过，看着画面制作的非常精美，因为王坤把声音开的很低，但仍然能听到游戏传来的打斗声音，配合游戏场景，显得格外有趣，难怪王坤会这么痴迷如此。

　　这个王坤之前认识是有次在食堂吃饭时，老师们打好饭坐在在一起，有个女老师看到窗外有多花飘落，很优雅的随口说了句：花落了，飘在风中。只听见人群中有人立刻接下打油说道：人死了，埋在坑里。大家听到后不由哄堂大笑，有人甚至笑的将饭喷了出来，顿时食堂里更加吵哄哄，这个人就是王坤，黄明也是这时第一次认识王坤的。

　　学校新购买了一批电脑，需要布置到新的计算机室,也就是后来的大机房。傍晚时分，黄明跟几位老师来到了新校区，刚走到计算机室，看到鲁老师已经和几位老师已经在热火朝天的工作了，天气比较炎热，王坤他们在负责装吊扇，黄明他们也加入进来。

　　黄明本是学文科的，上学时因为对计算机很感兴趣，经常逃课混到计算机系班上去机房，去的次数多了，难免被值班的老师所识破，有几次甚至被赶了出来，但黄明却不以为然，那时候学校的机房都是些老式机器，好不容易新进了一批586奔腾机，然后收费却比老式机贵一倍，黄明每个月的伙食费都是固定的，虽说父母给的都很充裕，但黄明因为喜欢看书，每月的伙食费除了买书和上机房缴费后，不到月中就已经所剩不多，所以每到下旬，就难免捉肘见底，后来黄明索性每月初往自己的饭卡里存够当月所需的伙食费，然后剩下的钱就自己支配，这样每到月底时，即便手上的费用花光了，但好歹食堂卡里还有些费用，足够支撑到月底。

　　以前自己也组装过电脑，事实上电脑是组装起来了，也没有发生丢失零件的现象，开始组装完成后常多出几件螺丝等，后来经过多次练习过后也差不多摸清了，这次学校新购买的这批电脑都是崭新的，说是组装，其实更准确的是安装，就是把主机和显示器相配套的外接设备安装上，通上电源和网线就可以了，但即便如此，因为电脑数量比较大，再个网线等还要现场布置和水晶头制作，几个人仍然一直忙活到深夜。

　　鲁老师打开一台电脑，给大家播放起了音乐，大家听着歌曲，似乎之前所带来的疲倦顿时消失了许多，黄明抬头向窗外望去，天色已经开始发亮，原来已经是第二天了，这时候听到有位老师在议论着什么，黄明凑过身去，听见他们在议论着好像是哪位演员去世了，黄明问明了才知道，也是自己很喜欢也很尊敬的小品演员赵丽蓉老太太今早刚刚去世了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['Chapter 2 葱葱那年岁月-残酷的现实'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-2)
