
---
title: '传销脱险惊魂记 20'
permlink: 20
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-05 02:51:21
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


出了小区后，看到一辆车，我一眼就记起这就是我当初来时坐的那辆车，我的噩梦就是由这辆车开始的，我印象非常深刻。

  上车后，我仍旧被蒙上眼罩，这时候我开始多了个心眼，从刚上车时，我就开始记路。车发动了，沿着路向东走了好一会，我听到外边传来吵吵嚷嚷中间还夹有叫卖的声音，车开始走的很缓慢了，我估计是周围车或者人太多原因，我仔细地辨别着，初步判断这附近应是个菜市场。

 而后，车子向右往南转，经过了一个很长的坑坑洼洼的巷子。穿梭来，穿梭去，慢慢的开始混淆，随着时间越来越久，行驶的距离越来越长，我已经很难再记忆和判断了，最后被迫放弃。

  不过就是这样，我也因此得到了很多的信息：这个窝点在城市的东北角的偏僻的民房里，门前一条路不能开车，和一个老旧有大花园的小区隔得很近，大约五分钟路程的地方有一个菜场或者早市，十几分钟的时候有一条很长的烂尾路。。。

  我开始感觉自己基本上已经可以定位出来这个地方了。

   车子到了大boss的地方，我依旧被蒙着眼睛上楼，差不多的格局，里面也有一批正在培训的人。一个微微发福胖些的中年男子接待了我，交谈过之后我才知道，这就是这块片区最大的领导贾总了。

  贾总样子很和蔼，跟我交谈过程中始终一副微笑的样子，但让人很难捉摸这微笑背后的神秘，我以为他会问我的背景和相关问题，没想到见面后他在跟我寒暄过后，随后就单刀直入突然问起：如果给我一个分点，我有没信心负责并做起来？

  虽然事先已被告知可能会被委任新的分点负责人，心里也做了准备，但这会被问起来时，心中仍不免有些突突，我按捺住内心的激动，尽量平静地说出我的想法，同时为了增强对方的信心，我又信心百倍地拍着自己胸脯向贾总保障，如果给我负责一个分点，我将会在最短时间内将基础打好，尽快将业务开展起来。

  贾总眯着眼睛，坐在沙发上，边听着我的回答，不时点下头，似乎对我的回答很满意。我边说着自己的想法，也看着对方的反应，知道我的说法已经奏效，这时候仍不能大意，我心里告诫自己，同时心里想着怎么能够在这最后的关头再打一根强心针，让对方彻底对我信任。

  正想着，听见贾总说，

  “嗯，不错，还是有知识有文化好，像你这样不可多得的人才，正是我们公司需要的，阿文，我最后再问你个问题，你做了新的分点负责人后，有没什么要求？，可以提下嘛，如果能做到，我会尽量满足你的”。

  我听后不由一喜，心想这真是刚想打瞌睡，就有人送枕头来了，于是我继续说道，

  “其实我也没有其他要求，就是这毕竟是新分点嘛，都是从头来，人常说，一个好汉三个帮嘛，我希望如果可能的话，给我几个得力可靠的帮手，那样的话，我的工作会开展的更迅速更稳妥些”。

  听完我的话，贾总似乎犹豫了下，但很快又恢复了笑容，

  “没有问题，”贾总说完从沙发上站起来，继续说道，“你看上了谁，回头跟我说下，到时候我再跟你们赖总提前打个招呼，毕竟是从他那边挖人，还是要给他个面子嘛”，说完哈哈笑了起来。

  看得出，我已经完全通过了贾总的考察了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 20'](https://steemit.com/@rivalhw/20)
