
---
title: '职场小说 Chapter 28'
permlink: chapter-28
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-11-04 01:38:45
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


众人入座后，许行长看了下里元卓，又似乎像对着俞世龙，笑着说道：

  “今天我们首先得感谢里科长，是他帮我们组织了个这个酒宴，也让我在这里认识了我们市大名鼎鼎的青年才俊企业家，我提议，我们先干一杯，如何？”

  里元卓同俞世龙相互看了下，忙回应地各自端起了桌上已经斟好酒的酒杯，开始边喝边聊起来。

  酒过三巡，许行长侧过身对俞世龙讲，

  “俞总啊，你这个企业搞的还是蛮不错的嘛，只是有一点，是不是可以步子再迈的大一点，走的再快一些，做的再大一些呢？”
 
  俞世龙忙回答：“不瞒行长您说，其实我心里何尝不想按您那样想法做呢，只是。。。”这时候他似乎顿了顿，犹豫着想说些什么又没讲出口。

  许行长看到俞世龙这样，便开口鼓励他说：

  “俞总不要这样子嘛，做生意就要大胆些，再说了，里科长是我的属下，你跟里科长也是朋友，你有什么困难，大胆可以跟我提，我相信我应该还是可以帮上你些忙得嘛”。

  听了许行长这番话，俞世龙便接着说：

  “许行长，我这边公司也算做大些，只是前阵子我这边投资商的资金链断了，一时间我公司资金方面周转有点困难，我先前已经跟里科长贷过款了，现眼下，贷款期年底也要到期，即便我现在有想法再贷款，银行也不会批准啊”。

  许行长放下手中的筷子，一副疑惑地望了下里元卓。里元卓立马低声对许行长解释说了俞世龙先前已经向银行贷款事情，许行长听完后点了点头，显出此时方明白。

  “这个没问题嘛，谁规定了贷过款就不能再贷了？既然是正规企业做生意，只要手续齐全，符合条件，就应该批准！再说了，像俞总这种踏踏实实做企业的，虽然现在暂时碰到了一些困难，但是我们要相信他们，更要在这关键的时刻帮到他们，而不能再总做那种雨后送伞的事情，像俞总这种企业，我们行不仅要支持，而且还要大力支持！”随后又望了下里元卓。

  里元卓立马回应道：“对，对，必须支持！”

  俞世龙心中大喜，但又有些顾虑地说道，

  “那我手上这个贷款，年底就要到期。。。”

   许行长这时手一挥，说道：

  “俞总，这个你不用担心，先期这笔贷款到期后，我这边会再给你批准些贷款，到时候让里科长配合你走下流程就行，你不用担心这个问题。”随后又对着俞世龙继续说道：

  “俞总啊，我很看好你和你的企业，我对你只有一个要求，就是希望你尽快扩大规模，做大做强，做成我们市的带头企业，做成这个行业里的明星企业，这样才不辜负我们对你的大力支持嘛”，话刚说完，许行长自己就先哈哈笑了出来。

  俞世龙听完许行长这样说，心里更加踏实了，今天下午开会时，他还在想着这个问题，市场销售额做不上去，年底的贷款要完，对他很大压力，没想到对他这么大压力事情，在这酒桌上，被对面这个行长几句话就解决了，他顿时如释负重，心中立马激动起来，端起酒杯。。。

  这天晚上，俞世龙第一次喝酒喝大了。

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 28'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-28)
