
---
title: '狠毋求胜，厚德载物-blog'
permlink: blog
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-07-29 02:10:51
categories:
- cn
tags:
- cn
- davyhe
- rivalhw
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


出差的时候，我住在客户提供的宿舍，这栋楼有三层，一层为商铺，二层为写字楼，三楼作为宿舍，我就临时住在三楼。宿舍楼下有条小路，不是很宽，大约不到两辆车宽的距离吧。

  早上我起床下楼准备去办公室，还未走到楼下，在二楼处就听见几个人吵吵闹闹的声音，走到楼下时，发现有两辆车停在路中间，一辆尼桑，另一辆凌志，一个中年妇女，一个中年大叔，两辆车主互相将头从车窗伸出来，扯着嗓门，大声的用当地话吵着，一时间两人面红赤耳，互相大有一副“有你没我，有我没你，你今天必须要让老子先通过”的气势凛然的霸气。

  我作为路人丙，一时过不去，只能从边上的过道侧着身子过去，着实有些不便，心想这马路也不是这两个家伙的，怎么就成了这俩人的“战场”了？

  想起一段关于文华殿大学士张英的故事,发生在清朝康熙年间，安徽桐城县发生了一件当朝宰相张英与邻居叶秀才为了墙基争地界打官司的奇闻。

   因为张英家要盖房子，地界紧靠叶家。叶秀才提出要张家留出中间一条路以便出入。但张家提出，他家的地契上写明“至叶姓墙”，现按地契打墙有什么不对，即使要留条路，也应该两家都后退几尺才行。这时张英在北京为官，其子张廷玉（雍正、乾隆两朝名臣）也考中进士，在朝为官，老家具体事务就由老管家操办。俗语说：“宰相家人七品官”，这位老管家觉得自己是堂堂宰相家总管，况且这样建墙也有理有据，叶家一个穷秀才的意见不值得答理。于是沿着叶家墙根砌起了新墙。这个叶秀才是个倔脾气，一看张家把墙砌上了，咽不下这口气，秀才自己能动笔，一纸状文告到了县衙，打起了官司。

　　一个穷秀才与当朝宰相打官司，而且理由也不十分充分，亲朋好友都为叶秀才担心，怕他吃亏，劝他早点撤诉，但叶秀才就是不听，坚持把官司打下去。张家管家一看事情闹大了，就连忙写了封信，把这事禀告了北京的张英。不久，就接到了张英的回信。信中没有多话，只有四句诗:“ 千里修书只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”　　

       管家看了这首诗，明白了主人的意思，就来到叶家，告诉叶秀才，张家准备明天拆墙，后退三尺让路。叶秀才以为是戏弄他，根本不相信这是真话。管家就把张英这首诗给叶秀才看。叶秀才看了这首诗，十分感动，连说:“宰相肚里好撑船，张宰相真是好肚量。”　　

       第二天早上，张家就动手拆墙，后退了三尺。叶秀才见了心中也很激动，就把自家的墙拆了也后退了三尺。于是张、叶两家之间就形成了一条百来米长六尺宽的巷子，被称为“六尺巷”。据说，这里成了桐城县一处历史名胜，一直保存下来。

  《礼》云：“狠毋求胜”，意思是说，与人发生争讼，不要力图求胜，不要为了赢而赢。能赢就赢，即便是有理还不能赢的，那必有别的原因，就是你在这件事情上遭遇的宿命。你非要争强好胜，非要赢，必然会因狠强以害物，很可能最后没什么好处。

- - -

This page is synchronized from the post: ['狠毋求胜，厚德载物-blog'](https://steemit.com/@rivalhw/blog)
