
---
title: '传销脱险惊魂记 17'
permlink: 17
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-02 08:36:51
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


这时候我开始想起了耗子，从入校时到同班同学再到一间宿舍上下铺，一起学习，一起喝酒，一起泡妞，一起臭味相投，我们之间有太多的相似点了。

 
我先是发了个短信，询问他是否在?很快就收到回复短信，是耗子的，他说我去了这么久也不来个短信或电话，然后又问我混的怎样了也不告诉他下情况。

 
在征得上边同意后，我拨通了耗子的手机，电话接通后，我按了免提，

 
“孙昊吗？”我故意念得他的大名,平时我从来不叫他的大名，都是直呼外号耗子，这样突然叫他的大名，我琢磨他肯定会很惊讶。

  果然电话那头明显迟疑了几秒钟后，听到传来声音，

  “是郑老屁吗？”

 
听到这句问候，我确定对方是耗子无疑，因为上学时，大家流行互相给对方起绰号，耗子的名字里有个昊字，我给他起的绰号叫，耗子，而作为恶心我，他也给我起了个很不雅甚至极为难听的绰号：郑老屁。

  “恩，是我”，我回答道，“你怎样？还在宿舍吗？”

 
“没啦，你走后没多久，学校通知说宿舍要重新粉刷，给新生腾地方，我就索性搬出来了，跟辰刚他们合租一起，喏，就是原来我们对面那间宿舍，原来你追过的那女孩班上的”，耗子也听出来是我的声音了，兴奋地说起来最近发生的一些事情，原来在宿舍里，我俩关系算最好了，我离校后一直没跟他联系，这会通话，颇有故人重逢的喜悦。

 
接着，我跟他在电话中闲聊了几分钟宿舍其他几个同学毕业至今的事情，聊着聊着，我就跟他讲了我这边的情况，当然，因为是开的免提，我也不能如实讲，只是按照事先培训的课程所教内容，大意就是告诉他我现在在这边找到工作了，单位同事对我如何好，大家都很客气很友善，亲像一家人，公司发展也很好，很有前景云云。

 
聊着间，我想起了我跟耗子之间的约定，这是我们两个人之间的秘密，从来没有第三个人知道。

 
那是还在两年前，那时候我们已经读二年级了，有次我俩在南二环上喝酒，彼此喝着酒，就聊到了将来“苟富贵勿相忘”，又约定彼此对方将来有困难，彼此跟对方要正话反说，这时候我说道，

 
“你这小子，上学时老抽烟，弄得宿舍里烟雾缭绕，让我总是抽你的二手烟”，我知道耗子之前是不抽烟的，所以故意这样反着说，然后我就听到电话那头突然没了声音，我知道一定是耗子察觉到了什么，或者起了疑心，这时候我又接着说道，

 
“还有你小子，下次见面了，一定要喝上几杯，你小子跟别人不喝酒，咱俩的关系谁跟谁啊？俩人在一起哪里能不喝酒呢？”，其实我知道耗子是喝酒的，而且酒量也挺大。

 
“恩恩，”耗子在电话里开口了，“哥们我以前不喝酒，但为你破例，下次见面一定喝点，不为别的，高兴，高兴”，说话间倒有些哽咽。

 
我知道耗子已经彻底明白了我说话的涵义，他应该是想起了我们先前的约定了，否则他也不会正话反说了，我又担心别人看出其中端倪，也担心再继续说下去难免会露出破绽，就说刚好手上有点忙，下次有时间再联系，然后就匆匆挂了电话。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 17'](https://steemit.com/@rivalhw/17)
