
---
title: '传销脱险惊魂记 18'
permlink: 18
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-03 02:23:51
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


又过了一段时间，到了收获的季节，传销组织的人开始收线。那段时间里，我可算是见识了，在这个组织里面，有把妹妹骗过来的，有把老友骗过来的，甚至有一个把妈妈骗过来的…不过对他们来说，那哪里会是骗呢？这根本就不是骗！因为洗脑后的他们觉得这是为了大家更好的生活，赚大钱的机会，不是好交情我还不告诉你呢。

  为了随大流，也为了向上边证明我的业务能力，我发短信给耗子，让他也过来参加组织。其实我的真实目的，是想借此机会征得上边同意，并且把我所在的位置告诉耗子，以便他有机会营救我，我也趁机跟他提出在这边花销大，最近手头紧，让他先汇些钱给我，先汇个一千给我急用先，并且说明急用钱，委婉说明没钱就走不开，耗子在电话那头答应我帮我想办法，并记下了要给我汇款的银行卡账户信息。

   我这样说无非是为了向上边显示我的忠实度，而且我也知道耗子手上是没有那么多现金的，他跟我情况差不多，也是刚毕业的穷学生，但我没想到耗子竟然那么够义气，隔天就收到他的短信，告诉我朝我卡里结结实实打了两千块钱！

   我收到短信当时就愣住了，我本想他凑够一千块寄给我，先稳住这边，没想到他不但很快打款了，而且还多汇了一千块！

   我的本意是，假如这边不告诉耗子我的具体位置，我判断假如耗子报警后，警方应该可以通过取款地址可以大致判断出区域，这是我当时给自己制造被营救而故意创造的机会。

   但后来的事实证明这点我还是低估了，这个组织没有我想象的那么蠢笨，他们是把卡邮寄到远离此地的地方，找了个第三方取的款，果然是老奸巨猾、纪律严密的很。但此时我还不知道这个情况，本着做事得留后手的原则，我开始布置我的第二条线——继续保持忠诚度，争取外派。

   接下来的一段时间里，我更加努力了，表现的也很投入，不但阿海跟我称兄道弟，连赖麻子那种整天黑着脸的，现在见了我也是面带微笑，我看的出他开始很欣赏我了，对我的监管也松了些，上大号的时候也没有人守着了，有一天我使了个招把手机偷出来，我想着等会上厕所时先给耗子发个确认短信、再给父母报个平安，我还想到了万一，万一被发觉，那只能做最后的冒险：报警，拼了，大不了鱼死网破！

   没想到也就是在这天，赖麻子找我谈话，说他很看中我的业务能力，也很欣赏我，并且说道现在已经看作半个自己人了，所以想把我作为骨干，去让更大的boss审核，通过的话就可以成为另外一个分点的负责人，吧啦吧啦说了很多，还说了些以前的事情不计较了，现在只要你好好干，钱根本不是事，到时候记得是谁提携的你，不要忘恩什么的。

  我听完后做出一副感激涕零的样子，假装向他表了下忠心。说实话，那一瞬间，我的确是有些小感动的，因为如果换个人去碰那个铁门，一顿毒打肯定少不了，而这个赖麻子虽然说怀疑，但始终没在那件事情上继续深究下去，也算是变相的保了我把。刹那间，我仿佛也生出了一些愧疚，因为如果我真的逃跑了，赖麻子，包括早已拿我当亲兄弟的阿海，下场肯定不会好看。

  但我此时又能怎样呢？管不了那么多了，我心想，于是又先偷偷把手机放了回去。

  风萧萧兮易水寒。

  我终于下了狠心，决定寻找机会做背水一战。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 18'](https://steemit.com/@rivalhw/18)
