
---
title: '近期写作的一些总结'
permlink: 6qsd9g
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-20 14:57:57
categories:
- cn
tags:
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


今年上半年，我开始尝试写小说，第一部小说是青春、校园、职场题材的小说，《匆匆那年岁月》，下半年开始写了另外一部中篇小说《传销脱险惊魂记》。

  其中《传销脱险惊魂记》(《故事会》现已正式发布了这篇小说，为此他们还很心细地做了配图，有点感动呢^_^）全篇共两万六千余字，内容介绍了青年学生郑子文毕业后受骗误入传销窝，在经历各种磨难后，凭借自身的聪明才智，历尽曲折，最后终于虎口脱险的传奇故事。

  全文以第一人称我来叙述，以标准的故事前奏、开始、斗争、发展、结束，因为是中篇，故事情节也相对较简单，我写的时候是按照顺序写，因为白天要上班，每天下班后写一篇约千字，连续一个月下来，终于一气呵成完成这篇小说。

  《葱葱那年岁月》，是我开始写的第一部小说。其实在动笔之前，我心中也没有个中心思想，我只是很单纯的想，我需要将一些过往见过的事情或者经历过的事情写出来，包括我自己的一部分事情，因为有些事情并非自己亲身经历，再者第一次写小说，所以就以第三视角来写，也就是文中的主人公黄明。在写的过程中，我本想写毕业后的一些经历，但在写的过程中脑海中不时又跳跃出一些青年上学时发生的有趣事情，所以也就借主人公黄明之名义，将其写了出来，所以有些读者看到文中内容似乎不是很连贯，有些地方跳跃很大，这是因为我是安排了两条线来写的，一条是毕业后的线，另一条是主人公上学时发生的一些事情。当然，除了是我自己思维跳跃的原因，另一方面我之所以尝试这样写，也是因为受了著名文学小说《穆斯林的葬礼》的写作影响，所以有心得读者可能会在其中章节发现，主人公在山坡上手上拿的那本小说，就是《穆斯林的葬礼》，这本小说我前后看了几遍，感触很深，在此也向这部伟大的小说和作者致敬！

  完成第二篇小说后，我陷入了暂短的困惑，我不知道自己下一篇要写什么？其实在我的脑海中已经有很多火花在跳跃，比如科幻、职场、官场、农村故事等，但思来想去，我还是决定先写篇职场相关的小说，理由很简单，我也是从打工过来，有过经历，前后也在几家公司待过，有过亲临感受，写起来更容易上手，也较逼真些。

  我希望我这次新的小说，能在以下方面突破或者超越自己：

  视角，我发现如果用第一人称写，优点是你会写的很顺利，缺点是容易线索和故事情节单一。如果从第三者角度视角去写，在下笔时思维会自然开阔很多，但缺点是比较费脑子，这次我还是选择后者，反正我做的事情从来都是脑力活，也习惯了；

  线索，多条线索多元化，避免单一线索的单调；

  幽默，这点是我媳妇给我提出来的，这样读起来才有意思嘛；

  还有其它，仍然完善中。

  期待着我的好消息。

  加油，为我自己！

  感谢我的家人！也感谢这么多年的生活，给了我如此丰富的素材！

- - -

This page is synchronized from the post: ['近期写作的一些总结'](https://steemit.com/@rivalhw/6qsd9g)
