
---
title: '传销脱险惊魂记 21'
permlink: 21
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-05 11:57:48
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- cxjhj
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


从贾总那里出来后，下楼时我明显感觉气氛轻松了许多，两个看护我的也显得更客气和热情了，这也不奇怪，之前我就听赖麻子提起过，只要过了贾总这关，凡是贾总看中的人选，一般都会有个不错的职位的。

  到了楼下时，我以为这次可以不用戴眼罩了，谁知就听见其中一人说，

  “哥，老规矩，还得让你再受会啊，对不起啊，哥”，说完就把手上已备好的眼罩给我带了起来，随后我就被推上了车。

  车子发动后，我开始策划我的逃跑方式，我想到了几种方式：

  一、车上除了我，现在有阿海、两个看护以及司机四个人，我在想等下他们下车时若只剩我跟司机两人时，趁机找机会把司机打晕先然后逃跑；

  二、想办法找机会从车上逃跑，再把我现在的具体位置告诉给耗子他们；

  。。。

  我仿佛已经看到了胜利的曙光，看到了自己获得自由的一刻，这时候我心情非常激动，也非常兴奋，人可能在心情好的时候，就总想找人聊天，于是我就跟他们没话找话聊了起来。

   谁曾料到，这个期间发生了一件事，让整件事情发生了惊人的转折。

  正聊着，突然前边手机响了起来，听见声音，我知道是司机接的电话，前排就坐着阿海和司机两人，而阿海的声音我很熟悉。

  听见司机是用当地话跟对方讲，我也听不明白，挂完电话不久，车子就在路边停了下来，然后就是听见司机跟阿海在说话，大意是自己家里有急事，需要马上回去处理下，让阿海跟我们几个自己坐公交先回去，他办完事情再回公司。

  这下立马炸了。

  还没等阿海开口，边上这俩人就先骂了起来，然后司机也回了这两人几句，这下边上的阿海也开口爆粗口了，司机这时也火了。。。 

  骂骂咧咧了十多分钟后，阿海他们还是从车上下来。其实碰到这样的事情，按惯例组织本身是绝对不允许出现这种情况发生的，可能也是因为今天贾总对我的态度非常好，也可能是我的表现伪装的太好，包括司机和阿海他们明显对我放松了警惕，也并没有那么在意起来。

  为了不引人注目，我的眼罩这时候被摘了下来，但是左右两个壮汉依旧形影不离的跟随。这时候我才注意到马路边上就是公交站，阿海这时候先去看公交牌了，我这时候趁乱开始左顾右盼，结果这一下把那俩人搞得警觉了起来——他们真的应该非常紧张，连坐这件事太可怕了。

  不一会，阿海走了回来，这时候我看到其中一个走了上去，在阿海耳朵边窃窃私语了下，阿海抬头看了我一眼，那眼神中透露出一丝迷茫和狐疑，我猜测一定是这个家伙跟阿海说了些什么，阿海估计也对我起了疑心。

  果然，这时阿海走了过来，站在我边上，装作若无其事样子，却在我耳边悄悄说道，

  “我知道你在想什么，我也知道你想做什么，但是我还是要劝你句，大家都是兄弟，能走到今天这一步都很不容易，再艰难都过来了，以后就是享福的时候了，希望你不要让我难做，你知道家法的。。。大家已经是哥们了，都在一条藤上的，如果你今天逃跑，哥几个跟着遭殃，你忍心吗….”说完又看了我一眼，严肃的眼神中透露出一种祈求，让我几乎没有别的选择。

  我没有说话，也假装没听懂他的意思，但是接下来很明显的，他们几个人对我没有原来那么放松了。

  公交车过来了，等车的人呼啦一下子散开向前边车门跑去，阿海在前边，我被那俩人一前一后的带上了车，因为没有座位，大家站着，拉着头顶的扶手，车里人还不少，人跟人之间都紧挨着。

- - -

This page is synchronized from the post: ['传销脱险惊魂记 21'](https://steemit.com/@rivalhw/21)
