
---
title: 'chapter 10 流水的“兵”'
permlink: chapter-10
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-25 01:35:12
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


落日余晖时，我想到了你。

　　微风拂面时，我想到了你。

　　看到路过的情侣手牵着手，

　　我也想到了你。

　　蓝天白云 、远山丘壑都能使我想到你。

　　原来，

　　一切是你，

　　你是一切。

　　清幽皎洁的月光照进窗子，屋里的一切好像披上了银纱，一切都是那么朦胧。

　　记不清楚这已是第多少个夜晚了，李惞又失眠了。躺在床上，虽然她很早就强迫自己入睡，但辗转多次仍然难眠。华沣的身影不时总从她脑海中闪过，无论如何都很难消失。

　　她曾听人说过，一旦喜欢一个人，就会变得一瞬间有千万个年头，原本简单的事情变得复杂，难道这就是爱情吗？难道她真的喜欢上他了？想到这里，她睡意全无，索性从床上起身，从桌子上倒了杯水，走到窗户前。李惞想起白天华沣的笑容，心里不由掠过一丝羞涩，还好现在没有其它人看到，她心想。

　　几个月以前，李惞也是刚来到这所学校。李惞是本市人，毕业一年多，来学校之前，她曾在本市另外一所学校上班，她跟教导处主任也认识，之前听教导处主任跟她讲过，学校正在快速发展期，迫切需要更多人才，在几次说明过之后，她终于下定决心从原先单位辞职，来到这所学校。

　　原先的单位是公家单位，而新加入的这所学校是私人民办学校，在决定从原先单位辞职想法开始，李惞就被家人一直在劝导，家人的想法同大多数人看法一样，毕竟是国有单位，薪酬虽然不是很高，但是公家饭，铁饭碗，有编制，工作轻松，收入稳定，不仅听起来有面子，以后退休了，还有保障。李惞对此自然是不屑一顾，才二十多出头，刚刚毕业没多久啊，现在就想退休以后的事情，是不是过早了些？再说不管是姓“公”还是姓“私”，更重要的是她个人的意愿。李惞虽说年轻，但她一直是个性格上很独.立的女孩子，清楚的知道自己想要什么，未来自己想要过什么样的生活，也正因为如此，在很多事情上，她比平常的女孩子更敢于说出自己的想法。

　　无法可修饰的一对手

　　带出温暖永远在背后

　　总是罗嗦始终关注

　　不懂珍惜太内疚

　　沉醉于音阶她不赞赏

　　母亲的爱却永远未退让

　　决心冲开心中挣扎

　　亲恩终可报答

　　春风化雨暖透我的心一生

　　眷顾无言地送赠

　　是你多么温馨的目光

　　教我坚毅望着前路

　　叮嘱我跌倒不应放弃

　　没法解释怎可报尽亲恩

　　爱意宽大是无限

　　请准我说声真的爱你

　　。。。

　　操场上传来电吉他悦耳又尖锐的声音，华沣抱着吉他，忘情的唱着，学生们似乎都被这美妙的音乐打动了，一个个兴奋而又好奇的看着演奏，院长和教师们坐在台前，院长也一改平日里的严肃，不时微笑着同旁边的老师交谈着，现场的气氛活跃又令人内心欢愉。

　　试读的这期学生就要结束回去了，离开之前，学校按惯例都要组织一次欢送会，一来文如题意表示庆祝，二来也希望通过这个欢送会，更加激发学生的感情，对老师、对学校、对同学的不舍，当然最好就是学生当时就能确定开学后来校正式入读，这样试读才真正实至名归达到理想效果。

　　一曲beyond《真的爱你》结束后，华沣突然收起刚才的欢快笑容，一改较略为忧伤的表情，慢慢的弹奏，轻轻地唱着：

　　那一天知道你要走

　　我们一句话也没有说

　　当午夜的钟声敲痛离别的心门

　　却打不开我深深的沈默

　　那一天送你送到最后

　　我们一句话也没有留

　　当拥挤的月台挤痛送别的人们

　　却挤不掉我深深的离愁

　　我知道你有千言你有万语却不肯说出口

　　你知道我好担心我好难过却不敢说出口

　　当你背上行囊卸下那份荣耀

　　我只能让眼泪留在心底

　　面带着微微笑用力的挥挥手

　　祝你一路顺风

　　。。。

　　现场的气氛顿时变得更加忧伤了，仿佛刚刚发生了令人非常悲伤的事情，孩子们的表情开始变得异常惆怅，有些孩子低下头，开始抽泣起来，这伤感的表现，就像有人悄悄用火苗点燃了一堆干燥已久的柴火，一下子将学生们内心的感情燃烧了起来，终于有些孩子忍不住哇的一声哭出声来，人群中立马有很多孩子也开始跟着哭出声来，有些孩子已经开始泣不成声了，有些孩子互相拥抱着，仿佛如故人般离开依依不舍，现场的顿时气氛上升到了最高峰。

　　这一个月来，从初识到相识到熟悉，人是群居动物也是感情动物，相处一段时间久了，自然会产生些感情，而青春期的孩子，没有太多的社会阅历，他们大多数是第一次离开父母独自生活，第一次在他乡遇到知己，而这短暂的相处之后却又要很快分别了，在他们稚嫩的心灵上留下了深深的印象，他们需要依赖也需要依靠，他们天真的认为这就是社会，这就是真情，这就是缘份。

　　孩子们的情感如同泄闸的洪水，一打开便滔滔不绝，现场已经开始有些混乱了，哭声越来越大，华沣几乎有些快唱不下去了，院长向他示意了下，华沣立刻明白了，于是他又抱起吉他，这次不再唱，但他继续弹奏，弹奏着跟这个场合和气氛融洽的音乐。

　　李焮站在窗前，此时的她已经完全没有一丝睡意，想到华沣，她知道自己已经无可救药的喜欢上了这个男人，举手投足间，都散发出诱人魅力，每每一想到他，看到他望着自己，李焮心里就一片欢喜，心跳不已。

　　华沣是两个月前来到学校的，不同于别的老师，华沣报到时背个包，手里抱着吉他，皮肤发白，脸颊消瘦，留着一头较长发，中等个子，身材也较瘦弱。再次见到华沣时是在学校的音乐室，当时小孟和小乔也都在，小孟和小乔是同学，小孟擅长舞蹈，小乔擅长唱歌，而华沣弹奏着钢琴，三个人一起合奏着，合作的那么的和谐和优美，那么的投入，以至于李焮进来都没有觉察。

　　停下来后，小孟发现李焮，很自然的跟她打着招呼。小孟跟李焮之前就熟识，而且小孟性格较外向，也喜欢热闹，跟小乔俩人经常在学校的活动上即兴表演。

　　李焮也笑着回应小孟，打趣道，你们这三人，一个会跳，一个会唱，现在又有个会弹奏的，都成了一个乐队了！

　　三人听完后不由哈哈大笑起来。这时华沣站起身来，礼貌着也跟李焮打着招呼，几个人便不拘束地聊起来了。

　　交谈中，李焮断断续续听华沣讲了他的一些稀罕和惊险事情。

　　原来华沣毕业也几年了，去年8月份毅然辞职，独自一人背上背包旅行。一路搭车+徒步。从317到拉萨。在走318回到康定，返到理塘下稻城，丽江。历时2个月，行程一万多公里。

　　一路走一路蹭，跟藏民蹭，跟喇嘛觉母蹭，跟刑警狱警蹭，还跟其他游客蹭，蹭吃、蹭喝、蹭车、蹭住，一路的旅程虽没有多么惊心动魄的遭遇、也没有太多离奇的故事，却发生了很多令难忘的事。

　　华沣像是对自己又像是反问着，

　　你们体验过一个人走在路上被藏狗追的感觉吗？

　　去监狱跟狱警跳锅庄、看犯人表演藏族歌舞的体验有过吗？

　　在江达遇到三个刑警，坐豪华的警车、跟他们的局长蹭饭吃，临走还蹭了把藏刀的刺激吗？

　　。。。

　　三人吃惊地看着他，又像是满怀期待地听他讲下去。

　　在纳木错跟一群当地陌生人到草地里抓羊，吃了顿昂贵的羊肉大餐的奇怪遭遇；

　　在玉龙西因为太冷躲进藏民的草垛里取暖，在垭口啃着大饼看贡嘎雪山；

　　没钱买票进大昭寺，装成藏民混进去跟打嘎的藏民一起唱歌；

　　去亚丁趁着天黑爬山，在满天星斗的陪伴下逃票；

　　在五色海搭帐，冻得要死却看到雪崩，内心的绝望感受过么？

　　李焮听着越发有趣了，没想到这么一个瘦个子竟然有过那么神奇般的经历，真是应了老话，人不可貌相海水不可斗量啊。小乔在边上着急的说到，讲下去，接着呢？继续啊！

　　。。。

　　不知不觉间已经到了中午下班时间，因为李焮家就在本市，所以她顺势提议，明天晚上请大伙去她家里吃饭，由她主厨，给大家做顿可口晚餐。大伙一听都乐了，小孟跳了起来，搂着李焮的脖子亲了口，亲爱的李焮，我太爱你了，哈哈哈，小乔也在边上说，明晚上我们都有口福了。

　　李焮装作无意间看了一下华沣，见他仍然是微笑着，就打趣问，大演奏家，明晚上你没约吧？华沣听到李焮这么问他，自然笑哈哈回应着，大美女亲自下厨，盛情难却，明晚上，必须去！说完又朝着李焮笑了下。

　　听见华沣这么讲，李焮心里自然又一阵喜欢，不知间，她对这个男人已经有了好感，很久没有这种对人喜欢的感觉了，难道这就是一见钟情吗？

- - -

This page is synchronized from the post: ['chapter 10 流水的“兵”'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-10)
