
---
title: 'Chapter 3(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-3-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-28 15:50:54
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


刚下楼时，碰到美娜，这美娜是我住的出租屋的对面，好像是做化妆品生意的，每天都打扮的很时髦的出门，也是工作到很晚才回家，平时在楼道会碰到，晚上有时候也会来串门过来一起聊天。  
   下到一楼，我走过这条狭窄的街道，像多数城中村一样，这城中村多数村民房都是暗无天日的，楼距非常近，光线不足，显得阴暗潮湿。平日里白天在外面走过去的时候，就像被烤干了一样，但一走进巷子里面，立即阴凉起来，就像有空调一样。   
   有人说一米阳光，足以照亮整个人生。而住在城中村，则常常抬头只能看到一线光亮。城市的灯红酒绿在城中村里面成为了最大的反讽。而不少在高级白领白天在光鲜明亮的办公室里面工作，晚上只能回到黑乎乎的蜗居。   
   街边上几个年轻的姑娘，浓妆艳抹下，脸色苍白，但也有几分姿色，分外妖娆地站在马路边上，向过往的路人不时地做出一些挑逗的动作来。   转过弯来到较宽阔的马路上，这条街就很热闹了，平时我也来过这里，只是今天晚上时分，感觉比平常白天更多出很多好奇心来。   
   不知不觉间，我走到一间网吧门前，这时候的网吧，刚兴起没几年，国家对网吧的管理也很宽松，很多人开设的网吧，弄些电脑，拉条宽带，门口立个招牌，一个网吧就自然而然地开立起来了。
   我走进这家网吧，才发现这家网吧并不是很大，昏暗的灯光下，里边约莫有三四十台电脑，一眼看去，几乎都在玩着游戏，虽说是网吧，但极少数人上网。   
   我走到前台，掏出十块钱给吧台前的小姑娘，那小姑娘头也不抬地在电脑上简单操作后，冷冰冰地抛出一句：15号机器。   
   我穿过狭窄的人群，找到自己的机器后，打开电脑，习惯地先打开自己的信箱，看到有几封新邮件，就打开先看了。   
   第一封邮件是我一同学发给我的，告诉我她最近的一些情况，说她自己在西安找到了新的工作，目前还再实习期，是一家做旅游的网络公司，同事相处都很好，最后末了询问我的工作进展，当然也不忘祝我工作顺利，事事顺心云云。   
   第二封邮件是我一朋友发来的，告诉我他回到了老家，现在在家乡当地政府上班，日子过的很平淡，每天感觉都无所事事，有点后悔自己从城市回来。。。   
  这时候一封邮件吸引到了我。原来这是一份广告邮件，来自南方人才网的一封广告邮件，内容很简单，就是说本周六五在本市购书城六层举办一场大型的人才招聘会，届时会有多家知名企业等招聘，主要招聘的人才范围包括计算机、会计多个专业等。   
   这个时候我想了下，来这所城市这么多天了，除了被动地等网上通知应聘外，还没尝试去下现场人才招聘会看看呢，试一试，说不定会有好的运气发生呢？我心里这样地鼓励自己。

- - -

This page is synchronized from the post: ['Chapter 3(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-3-chinese-original-novel)
