
---
title: '职场小说 Chapter 36'
permlink: chapter-36
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-12-09 14:16:57
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;邮件还附了几张短信的截图。<br>
 <br>
 <strong>8月17日上午 10:26</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总: 你是下周一上班？<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：若是，周一一早十点到世纪大富豪酒店大堂的茶厅等我，先不用来行。<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：若有人问，你就说不舒服，晚点上班<br>
 &nbsp;<br>
 &nbsp;黄总：可否？<br>
 <br>
 <strong>8月17日上午10:31</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：请回复<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：妥否？请回复，我好安排<br>
 <br>
 <strong>8月19日上午9:22</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：小卉，周一早上在世纪大富豪喝茶可否？或者您选个地方。望答复<br>
&nbsp;</p>
<p><strong>&nbsp;8月19日上午9:41</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：或者在菜市口难辨的酒店可否？<br>
 <br>
 <strong>8月19日下午12:36</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：大姐 给个答复呗！<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：或者您找个其他地方，可否？<br>
 &nbsp;<br>
 &nbsp;黄总：给个答复呗<br>
 <br>
 。。。<br>
 <br>
 <strong>8月22日下午2:39</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：我现在把自己的安排都打乱了，只为见您面啊！<br>
 <br>
 <strong>8月22日下午2:51</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：10点，在世纪大富豪可否？<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：或者菜市场南边的那家酒店？<br>
 <br>
 &nbsp;。。。<br>
 <br>
<strong>8月22日下午7:45</strong><br>
&nbsp;</p>
<p>黄总：蔡总问我好几次你业绩的事情了，我需要给她答复，见面聊聊不会让你这么为难吧！<br>
 <br>
 <strong>8月22日下午9:58</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：小卉，周四上午见面地点确定否？<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：或者我再找个其他喝茶地方？<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：总不能就在单位对面亚洲国际大酒店吧？？^_^<br>
 <br>
 &nbsp;。。。<br>
 &nbsp;</p>
<p><strong>&nbsp;8月23日上午9:20</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：&nbsp; 咋电话也不接啊？给个答复呗！我好安排工作呀！<br>
&nbsp;</p>
<p>&nbsp;<strong>8月23日上午10:25</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：唉！女神，给个答复呀！<br>
 <br>
 <strong>8月23日下午2:06</strong><br>
&nbsp;</p>
<p><br>
 黄总：&nbsp; &nbsp;i 服了you,给个答复能咋招您啊！<br>
&nbsp;</p>
<p><br>
<strong>8月23日下午4:09</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：与您沟通费时费力呀！<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：您若有异议可以提，也可以打电话啊<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：这样不理不睬是在玩憋死牛吗？<br>
 <br>
&nbsp;</p>
<p><strong>&nbsp;8月23日上午4:20</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：给个答复呗<br>
&nbsp;</p>
<p><strong>&nbsp;8月25日上午9:41</strong><br>
 &nbsp;&nbsp;我： 领导，茶就不喝了，就信息和您说吧。<br>
 &nbsp;&nbsp;我： 您说的那个事我肯定不会同意的，业绩不分就不分吧。我做人是有原则的，不能因为业绩连最起码的人格都出卖。<br>
 &nbsp;&nbsp;我：对我来说，做好一个人是最重要的，工作是次要的，钱也是次要的。<br>
 &nbsp;&nbsp;我：连最起码的人都做不好，再有钱也没有用。我和您想象中的女孩不一样，我是要脸的，不会因为破钱侮辱自己。<br>
 &nbsp;&nbsp;我：至于工作上您分不分我业绩我都无所谓了。<br>
 <br>
 黄总：但您不用只理解成钱的事情，还有工作等等<br>
&nbsp;</p>
<p>。。。<br>
&nbsp;</p>
<p><strong>9月6日下午2:25</strong><br>
&nbsp;</p>
<p>黄总：小卉，若有啥想法最晚明天告诉我，周围要确定最终离职人员。<br>
 <br>
<strong> 9月7日下午3:32</strong><br>
&nbsp;</p>
<p>黄总：昨天说的事情，有何想法<br>
&nbsp;</p>
<p>我：我能有什么想法，你这不是摆明要辞退我吗<br>
&nbsp;</p>
<p>黄总：跟你说过，还有其它选择，看你自己咋做了<br>
&nbsp;</p>
<p>我：别的选择？<br>
 <br>
 <strong>9月7日下午3:37</strong><br>
 <br>
 &nbsp;黄总：跟你沟通过，你可以留下来，辞退别人。<br>
 &nbsp;黄总：看你自己的选择，我也一直很犹豫<br>
 &nbsp;<br>
 &nbsp;我：是你给我的选择太过份了！<br>
 <br>
 &nbsp;黄总：你有何建议<br>
 &nbsp;我：我也说过了，你说的那些我不可能同意！！！<br>
 &nbsp;我：我是一个要脸的女生，我有我做人的底线。<br>
 &nbsp;我：我和你想象的女孩不一样，你大可以花钱找小姐，为什么就不放过我。<br>
 &nbsp;<br>
 &nbsp;黄总：你若没有建议，我就视为你不想留在公司，只能选择辞退你了。&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 36'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-36)
