
---
title: '职场小说 Chapter 11(Chinese Original Novel)'
permlink: chapter-11-chinese-original-novel
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-09 14:45:48
categories:
- cn
tags:
- cn
- novel
- story
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


经过老高这么正式提议，整个部门开始搞起了公共库的完善和规范整理，毕竟这个事情最初是因他才开始的，也算是给部门间接性的做了件好事，郝嘉文自己心里也挺高兴的，开始有那么一点成就感。
  这天下午快下班时，郝嘉文对着电脑，不想做事，就打开了新浪资讯，有一篇新闻引起了他的注意，这篇新闻说的是深圳有一程序员，多次加班后猝死的报道。
  “近日心力不济，倍感劳累，无心工作。”从6日晚开始，他隔三差五就会在MSN上跟朋友抱怨工作的辛苦，发消息的时间往往都在凌晨。
  9日凌晨2点29分，其发信息称“好饿好饿好饿”；
  10日23点他又发信息称“好困好困好困”；
  12日凌晨3点36分，他更是直言“还在苦逼的加班中，困，累，乏。”
“来这城市半年，我知道12点后这个城市夜晚怎样，也知道阿姨几点开始扫街，4点钟时城市的夜晚充满了朦胧，似雾非烟，如你一般那么迷幻。
  “多少年了，第一次如此虚弱，浑身没力，走路没有力气，由此我得出，工作只是工作，没必要奉献自己的健康，凡事也没必要当真，尽力而为，找个爱自己的人，在自己生病的时候照顾自己很有必要。”
   23日下午4点，其在MSN上签名称：“又输了一天液，但感觉还是没好，医生说这是病毒性心肌炎，要休息。”
  然而仅仅过了两天，就猝死在自己出租屋内，医院最后的诊断是心源性猝死。
  ... ...
 说实话，别的行业郝嘉文不是很清楚，但做IT这行业，尤其是做程序开发、设计师的，没有哪个敢说自己没加班过，毫不夸张地讲，在他们这个行业，加班是常态，不加班反而是很稀罕了。
  他随后百度了下，WHO（世界卫生组织）给出的定义是平素身体健康或貌似健康的患者，在出乎意料的短时间内，自然或者非暴力死亡。猝死有心源性及非心源性之分。一般1小时内死亡多为心源性猝死。 心源性猝死占到了非事故突发性死亡的80%左右，郝嘉文国发生心源性猝死的总人数约为每年54.4万人，每天至少有1000多人猝死。猝死是一种结果，而非病症。
  就拿他们软件部来说，因为月初计算奖金提成，月末冲单，所以每个月下旬，尤其是月末几天时，特别忙，加班忘记吃饭是常事，有时候熬夜到凌晨四、五点钟也是司空见惯的，郝嘉文因为刚到不久，还没有正式开始做项目，但是为了尽快的上手和早点开始做项目，也是经常对着电脑学习到深夜，即便是这样，每次下班离开办公室时，看到办公室多数同事还在电脑跟前奋战中，好像做了什么内疚事情般，他心里总感觉有些不好意思。
  如果加班是不可避免，那又有什么办法可以保持一个较好的身体健康呢？郝嘉文想到了健身，去健身锻炼下身体是个不错的主意，但转眼又想，刚来公司不久，头一个月工资还未到手，哪里有什么钱去健身房锻炼，看来只能自己搞些免费锻炼了。
     “有钱有有钱的活法，没钱有没钱的活法”，郝嘉文边跑步边想着，夕阳已落下，他穿过一片居民社区，慢步来到河堤上，向桥下边的涓涓流水望去。
  “人最重要的还是得要有追求，有梦想。”

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 11(Chinese Original Novel)'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-11-chinese-original-novel)
