
---
title: '职场小说 Chapter 19'
permlink: chapter-19
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-19 13:34:45
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


办公室新来个女孩子，叫李玉娇，自我介绍的时候，她特意跟大家嘱咐，可以叫她玉娇，也可以叫她小娇，但绝对不可以叫她阿娇。

   其他同事听完她的介绍后不由哄堂大笑，大家都知道是什么意思，前阵子不久，娱乐圈内某知名男星爆出性丑闻，其中有一知名女明星，也不幸卷入到这个丑闻中，一时间弄得路人皆知，唯恐避之不及。

   因为公司的业务也跟娱乐圈多少有些关系，所以打这之后，大家聚在一起聊天，末了总有人会说上一句:贵圈真乱！然后大伙哄堂大笑，而后就各自散开了。

   这天快下班时，小娇在办公室通知大家，晚上下班后公司聚会，去KTV吃饭唱K，大家听完后都很高兴，毕竟这是公司正式成立后的第一次聚会。

 下班时间还未到，办公室里都开始热闹起来，因为得知今晚去的地方是本市很出名的一家星级酒店，有同事正眉飞色舞给大家讲了起来，有几个新来的实习生一脸惊诧和羡慕地在边上听着，有去过的女同事坐在自己位置上没动，一脸不屑一顾，似乎面对的是一群没见过世面的土包子般。

  下班时间刚到，就开始有人迫不及待地跑到门口打卡去了，办公室的指纹机不时传来：已打卡的提示声音。 

   这家酒店坐落在繁华市中心，装饰豪华、气派，富丽堂皇的大厅，超豪华客房均配有最豪华的布艺、家具和设施，以浓重而不失活泼的色调、奔放且大气的布局、近似自然优美的线条，给每一位客人豪华舒适、至尊至贵的体验。

   宋炜以前自己也多次经过这家酒店，但今天还是头一次进来。一走进去，那耀眼的明晃晃的光就映得眼睛睁不开，仔细看，那喷金的墙壁、大红的地毯以及深紫色的沙发煞是抢眼，还有那折射着光的水晶吊灯同样显得华贵!

“果然够气派！”宋炜心里暗暗说道。

  黄祁斌跟许智庸同何总坐在同一桌，只见黄祁斌跟何总招呼道：

“Vincent,多吃点青菜，这家酒店的芥兰是本地出名的，当天采摘下来，有机菜，很新鲜，口感也非常不错”，然后边说着边把那份菜转到何总面前。 

  一旁的许智庸看上去有些不屑，但他仍假装微笑着，端起酒杯，

  “何总，我敬你一杯”。

  还未等何总开口，一旁的黄祁斌便立马端起酒杯，

“智庸，你还不知道吧，Vincent是不喝酒的，这样，我替他跟你干一杯吧”，说完将酒杯向许智庸面前的酒杯靠拢了下，示意他一起干杯。

许智庸听到这话，脸色沉了下来，端起的酒杯也放低了些，一时间气氛显得有些尴尬。​

  何总似乎察觉到了两人之间的微妙变化，这时也站起身，

“抱歉，虽然我之前不喝酒，但今晚上大家难得聚在一起，我就破个例，也喝一杯”，随后招呼服务员给自己也倒了杯酒，

“以后还得靠二位多多支持”，何总边说边笑着，

 “来，我也敬二位，大家共同努力！”

- - -

This page is synchronized from the post: ['职场小说 Chapter 19'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-19)
