
---
title: '做事有时候真不能太功利'
permlink: ndner
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-06-05 01:32:18
categories:
- cn
tags:
- cn
- life
- laodr-teahouse
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　我记得2007年，我第一次在视频上看到乔帮主(乔布斯)在斯坦福大学毕业典礼上的演讲，对，没错，就是那个著名的演讲，其中最经典的一句：stay hungry,stay foolish，到今天依然经典，每每读到此时常会令人振奋，让人时刻保持一颗谦逊的心态。<br>
&nbsp;　　但今天我要说的是另外一个方面，也是同样这个经典的演讲中相关的。我印象非常深刻，乔布斯的演讲是以故事+经典总结的形式来完成的，这也是我发现的另外一个写作和演讲技巧的方面，当然这又是另外一个话题，以后有机会再讲。<br>
&nbsp;　　乔布斯在演讲中讲了三个故事，都是跟他自己息息相关的、亲身经历的真实事情，其中第一个故事，也就是今天我接下来要引申出的主题，故事大致内容讲，乔布斯早年进入大学时，业余中喜欢上了书法，当时也没有什么目的，纯属喜欢爱好，他花了很多时间研究和练习字体，这在当时可能很多人眼里可能有点不务正业，那玩意有啥用，又不能当饭吃嘛。<br>
&nbsp;　　但是等到几年后乔布斯创业时，开始做自己的个人电脑，也就是后来的麦金塔计算机时，当时普遍流行的是电脑字体清一色的统一、严肃和古板，乔布斯这时候脑洞大开、突发奇想，把自己当年学到的艺术字体带到了电脑设计中去，结果这一设计在市场上大受欢迎，麦金塔也因此畅销，乔布斯也从那时开始年轻成名。。。这一创意，连后来大名鼎鼎、发展的如日中天的微软在开始Windows时也开始拷贝了他的创意。<br>
&nbsp;　　事实上乔布斯开始学习书法时，也并没有想太多，更不会想到当时这一无心插柳之举，在后来竟然会有那么重要的用武之地。<br>
&nbsp;　　试想，如果乔布斯开始练习书法的时候，他先想想学这东西有什么用？能赚钱能养家吗？。。。估计很大可能是想不出未来赚钱或有用的可能，按照一般人的理解逻辑，既然如此，那就趁早放弃了呗，结果呢？结果就是这世界上只出了一个乔布斯，没有第二个。<br>
&nbsp;　　很多时候，我们在社会上摸爬滚打多年后，似乎练就了一副所谓的“成熟”，我们自认聪明，能很快看到一件事情是否能很快给我们带来价值与否。没错，一般情况下这也确实如此，但也正是我们这样所谓“精明”的心态，让我们在不经意中也丧失了很多机会可能。我们都恨不得今天播种，明天，不，最好当天就能收获，我们都知道这是违背自然、完全不可能的事情，如果现实中真有人这样想了，我们自然会笑话他，其中的道理不言而喻，谁都明白是怎么一回事呢。<br>
&nbsp;　　但是换做生活中的道理，我们就未必能看的如此清晰和透彻了。不是每件事情付出很快就会有回报的，我们有些时候或许更需要些“淡泊明志”、甚至“无心插柳”的行为。诚然，现代人生活的压力和快节奏，让我们做事情不得不功利化，但我们都知道，做事情有时候还真的不能太功利化，那样，你将会错失很多本来可以让你做的更好的机会。<br>
&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['做事有时候真不能太功利'](https://steemit.com/@rivalhw/ndner)
