
---
title: '“月旦评”，我有一个梦想'
permlink: 6jm4zu
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-27 01:54:03
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- steemit
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　我一直这样认为，做一件事情，尤其是你认为伟大的事情，梦想是首先必须要具备的。一个梦想可以让你为之努力，为之奋斗，为之辛苦，为伊消得人憔悴，而你也无怨无悔。</p>
<p><br></p>
<p>　　其次我认为创始人必须要有热情和激情感染力。做一件事情，光你自己有热情是远远不够的，你需要有足够的激情，多到那种自己不但100%，而且还有溢出以至于让你身边甚至周围人都能够感受并受到感染的那种，这个时候你所做的事情就不仅仅是你个人的事情，而是大家共同的事情。</p>
<p><br></p>
<p>　　但是，仅凭梦想和热情那也是远远不够的，至少离成功还有很远的路程。一件事情的发起，可能是偶发或突然的，热情可能会引领你往前走一段路程，但如果要想走向更远的辉煌，取得更好的成绩，<strong>从长远来看，不断完善的机制和不断的激励措施更是首当其要</strong>。</p>
<p><br></p>
<p>　　“月旦评”从创办到现在，加上其前身活动，已经成功地举办了五期(七夕活动和“月旦评”四期)共计19场推荐文章入选，我对现有的评委组老师们的努力和付出深深的表示认可。</p>
<p><br></p>
<p>　　从创办“月旦评”的第一天开始，我都在思考和寻求一种新的方案，这个方案主要目的是为实现以下两方面而努力：</p>
<p><br></p>
<p>　　1、<strong>需要有一套有效的流程机制和激励措施</strong>；</p>
<p><br></p>
<p>　　2、<strong>实现社区民有、民治和民享</strong>；</p>
<p><br></p>
<p>　　尤其在经历了Steemit社区“寒冬”之后，我对于以上两个问题的思考更加深入，一定的奖励措施对于活动是有益的，但自然也会面临着一个事物发展的局限性和尴尬性，相对而言，包括奖金，但又不仅仅限于奖励的一些，比如其它激励措施如公众参与文章发表(民有)、翻译和文章发布(民治)、所得奖金共享(民享)等，我认为无论从短期或长远这些对于“月旦评” 以及对于整个Steemit社区的发展更为重要 。</p>
<p><br></p>
<p>　　作为“月旦评”的创办人，我自己自然是义无反顾、无怨无悔的。对于各位老师的义务付出，一直以来我也是在内心里深深地表示感谢，但是光感谢远不足以支撑我们的梦想，所以我认为有必要也是时候，要<strong>让所有参与月旦评活动的评委组老师们，包括以后加入的，都有机会享受到一定的奖励</strong>，这点<strong>我认为他们受之也是当之无愧的，并且最终也绝不能是象征性的，必须踏踏实实、实实在在的让他们拿到激励和赢得荣誉</strong>。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>对于所有参与“月旦评”活动的同学，我认为也应该给予一定的激励(奖励)措施，尤其是那些“过五关、斩六将”，费劲千辛万苦最终拿到获奖的同学，更应该得到更多的奖励。</strong></p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>对于参与文章翻译的同学，我们愿意将“月旦评”产生的文章收入同你们来分享，至于时间，我们不做约束，弹性的，可以根据你的时间来自由决定。</strong></p>
<p><br></p>
<p>　　对于其他所有想要为“月旦评”贡献一把力的同学，无论是一句话支持，一个建议，或一个创意，我们都是非常欢迎的，我们也会考虑进行一定的激励或机制鼓励。</p>
<p><br></p>
<p>　　当然，以上都需要时间，万丈高楼平地起，得个过程，尤其是刚开始，万事开头难，未必会做的尽善人意。我们深信，只要方向对了，而且你也一直在努力中，那剩下就只是时间的问题了。</p>
<p><br></p>
<p>　　详细的拟定初步方案，尚在完善中，希望大家持续关注并准备好你们的建议，畅所欲言吧！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“月旦评”，我有一个梦想'](https://steemit.com/@rivalhw/6jm4zu)
