
---
title: '【广纳建言】关于设立“琅琊榜”提议的一些思考'
permlink: sadt6
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-28 13:34:48
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-contest
- cn-reader
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　看过电视剧或小说的朋友都知道，琅琊榜一词，是小说中对天下武功人物的一种排行榜，也是大家对其的一种认可，但凡上了琅琊排行榜的人物，都会引人注目并持续获得人们的关注。</p>
<p><br>
&nbsp;　　前天时候，@angelina6688 在其文章《<a href="https://steemit.com/cn/@angelina6688/64fkjj-cn">有关cn区“月旦评”的一点小建议和“月旦评琅琊榜”</a>》中提出了希望“月旦评”也设立一个类似琅琊榜的功能，并且她认为设立琅琊榜的好处有以下几点：<br>
　　A.完善总结了“历年”所有期月旦评的优秀文章。<br>
　　 B.在每一期颁奖完之后CN区小伙伴看到这个“历年榜单”的内容之后也会对大家有激励作用。</p>
<p><br>
&nbsp;　　我当时回复她：月旦评每月最后一周为公众投票，有些空档期，我前几天还在思考，如何更好地在这最后一周发挥其效果，正打瞌睡中，你这就给我送来了枕头创意，非常棒！</p>
<p><br>
&nbsp;　　今天晚上时，我在仔细阅读过她的建议内容后，对这一提议表示非常认可，借此机会，我想从以下两个方面 谈下我对设立“月旦评”琅琊榜的一些想法和思路。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　1、琅琊榜发布的时间；<br>
　　因为“月旦评”会在每月上旬公布当期(月)的最终获奖名单，所以“琅琊榜”会在每期“月旦评”结束后进行更新并排名。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　2、琅琊榜的内容和规则；<br>
　　对于琅琊榜的内容，当然是历届被推荐入选“月旦评”的作者啦。按照每位作者的综合分数依次从高往地排名。这里就有个问题不得不考虑，如何计算每位作者的综合分数呢？</p>
<p><br>
&nbsp;　　我初步的想法是，因为琅琊榜是在“月旦评”的基础上进行，所以主要的综合分数当然依据“月旦评”的成绩，我们会确定一些参数，每个参数有固定的分值，如果作者通过了该参数选项，则自动获取相应的分数，每月统计一次，将作者的得分统计并累计到综合分数，最后根据各位作者的总分成绩自动排名。</p>
<p><br>
&nbsp;　　暂定一些得分参数如下：<br>
　　文章推荐入选得分一次(不限文章数,每期可多次得分)；<br>
　　文章获奖得分，包括状元、榜眼、探花，三个得分由高往低各不同；</p>
<p>　　至于各位琅琊榜英雄的名称，我觉得 &nbsp;@dapeng 的水浒108将的名称提议，用在琅琊榜各位江湖英雄上，似乎也很不错呢？:)</p>
<p><br>
　　还有哪些可以补充，或者你的意见又是怎样呢？&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【广纳建言】关于设立“琅琊榜”提议的一些思考'](https://steemit.com/@rivalhw/sadt6)
