
---
title: '对推销电话的一些看法'
permlink: 2dkdok
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-21 12:08:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- life
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　相信很多人都有过被推销电话骚扰的经历，我也不例外。</p>
<p><br>
 　　因为工作和个人习惯的关系，对于陌生的来电我一般不太会轻易挂断，大多数还是会去接的，除非有时候因为其它事情错过电话。我经常会接到各种各样不同类型的推销电话，可能很多人对于推销电话的第一印象是反感的、认为无意义的，但是对于我来说，并不是所有的电话对我都是无意义的，即便当电话响起，我的手机屏幕提示：骚扰电话 ，多数时候我还是会去接听的，除非当时的确很忙。<br>
 　　对于这些推销电话，有阵子我闲着无事，便对其类型进行了分析，归纳起来无外乎以下几种：</p>
<p><br>
 　　<strong>1、毫无礼貌型；</strong><br>
 　　前天下午时，我接到了一个电话，刚接通便听到对方那头非常大声地问我：你是XXX吗？我听后不觉诧异，因为直到我的名字，以为是某个熟人，赶紧回答是，你好！谁知我话音还没落，对方便开启了推销模式。。。话筒中夹杂着对方那头其他推销员打电话的吵杂声音。。。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　<strong>2、故作神秘型；</strong><br>
 　　接到这种电话时，往往令人开始感到有些摸不着头脑，但又不敢轻易挂断，因为你吃不准对方是不是你的潜在客户，所以还得耐着性子跟对方沟通，而对方这时候显得出奇的冷静 ，冷静的让你感到发虚。。。你试图询从对方的言谈中判断对方的来历和情况，而对方却始终跟你打太极不说明，一副故作神秘状，最终无奈的你口气不再友好，假装“威胁”再不表明身份就挂电话，这时候对方才慢慢悠悠地跟你讲，并试图开启推销模式，而这时候你的耐心 早已被其消耗殆尽，直接挂断了电话。</p>
<p><br>
 　　<strong>3、直截了当型；</strong><br>
 　　这种电话类型一上来在同你简单打过招呼后便询问你是否有某方面产品的需求，如果你这时候表现的很坚决不需要，对方则在说声谢谢后立马挂断电话，而如果这时你只要稍微表现出那么丁点的好奇心或想法，对方则会立马切换频道为专线，跟你详细 又娓娓道来。</p>
<p><br>
 　　<strong>4、扯虎皮、拉大旗型；</strong><br>
 　　这种电话有点惹人厌，我曾经接到个电话，对方开口说自己是CCTV的，有个活动邀请我参加，我开始还真被唬住了，但稍微转念一想，感觉有点不太对劲，再三仔细询问后才知道对方只是借助CCTV的大旗来给自己做宣传，实际上他们的活动内容跟CCTV相差十万八千里也不足为远。<br>
 &nbsp;　　还有一次我接到个电话，对方讲有个正式会议邀请我参加，地址就选在某大会堂，我一听立马肃然起敬，这地方多高大上啊，怀着一脸的敬仰非常认真和仔细地听完了对方的一通电话之后，我在网上查阅了下相关企业，原来在业内已声名狼藉，而某大会堂则是允许面向企业开放的，说到底，就如同维也纳金色大厅，你要是愿意花钱，你也可以上啊，这是商业行为，跟逼格其实并没什么关系。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　<strong>5、自顾自说、死缠烂打型；</strong><br>
 　　我经常会接到这种电话，没等我说，对方便自顾自地开始推销起他们的产品或服务，我开始还礼貌地表示不需要，心想对方应该知道差不多了会挂断电话，但显然我错了，对方丝毫不理我的感受，仍旧在那里滔滔不绝、死缠烂打地讲说，直到最后我实在忍无可忍地挂断了电话。<br>
 &nbsp;　　没办法，如果任其这样继续说下去，我估计我一下午的时间都会被他耗掉，如果我再不挂断电话，就是对我自己的不负责任。</p>
<p><br>
 　　<strong>6、偷梁换柱型;</strong><br>
 　　我在几家银行有办理些信用卡，我时常会接到其中某行的电话，开始我以为是有私人业务上的事情，但几次之后都发现对方虽使用的是某行的统一电话，但确是其下的保险业务，我个人在公司有给我购买五险一金，我自己也有购买些商业保险，所以我不需要这些保险了，但是这些人完全不管你的感受，总是会跟你讲让你先听下，买不买没有关系，耽搁下几分钟即可。每次听到最后这句话我就有些生气。<br>
 &nbsp;　　难道对方没听说过“时间就是金钱”嘛！囧囧囧。</p>
<p><br>
 　　其实说了这么多，我对于推销电话还是有些尊重的，因为先前我做业务时也打过电话，内心也纠结过，被人骂过，受人鄙视。。。我能理解每个电话后边推销电话人的心酸和无奈，但不管怎样说，所有的前提是要建立在最终客户的基础上，而绝非填鸭式，试图想通过强行轰炸的方式达到最终推销的目的是很难行得通的。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　最后说一点，以上电话中，如果非要选一个的话，我还是喜欢第3个直截了当型的，你的看法呢？&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['对推销电话的一些看法'](https://steemit.com/@rivalhw/2dkdok)
