
---
title: '写在“月旦评”活动第四期开始投票之际的话'
permlink: 4r7pqy
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-25 01:53:00
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- cn-contest
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　按照惯例，每到周末（“月旦评”每月前三周为推荐优秀文章，第四周为公众全民投票时间）时候，我会将各位评委老师们推荐上来的当周产生的优秀文章、评论和评分等整理好，并且公布在社区上。因为“月旦评”纯属于公益活动，暂时没有收入，奖金均来自我个人出，这点也没什么好讲的，但让我感动的是，我们评委组的各位评委老师那可是非常的尽职尽责，而且也是完全没有任何报酬的，无怨无悔，孜孜不倦地在背后付出，这点我每周再发布的时候都会在心里默默地将他们轮流感谢一遍:)，发自内心的真诚感谢。</p>
<p><br>
&nbsp;　　上周一的时候 ，@hannahwu 评委老师推荐了一篇文章，昨天周六的时候，她又特别微信跟我讲，还有几篇文章她觉得也不错，让我等下她整理好后再发布。而当时她在高速上，后来她微信我，要我再等她下，因为特斯拉没电了所以耽搁了下，直到昨天晚上7：30时，她发来了本周她认为不错的优秀文章，并且给出了每篇文章的具体打分和评语，非常的认真(改天若去苏州时我要请你喝酒！哦，女孩子不好随便请喝酒，改喝咖啡吧？:) &nbsp;)。</p>
<p><br>
　　@hqy 老师大家都知道，退休教师一枚，因为年龄大了，不如我们年轻人使用电脑那般流畅和熟练，所以她一般用手机来看大家的文章，时间一长眼睛自然就很不舒服，很难受，但她只要有时间，也会将优秀的文章推荐上来。前几天我在微信里还特意告诉她，“月旦评”评委组对于各位评委老师没有严格的要求，所以(让她)有时间就看下(推荐文章)，没时间或眼睛不舒服就可以不用看(推荐文章)，但她仍然坚持推荐了几篇优秀文章，让我感动不已。</p>
<p><br>
&nbsp;　　还有我们的 @lemooljiang 评委老师，大家都熟悉的，从我们“月旦评”活动的前身《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/lhihf-steemit">七夕情人节Steemit中文社区文学群爱情征文大赛 Qixi Chinese Valentine's Day Steemit Chinese Literature Group Romance Writing Contest</a>》开始(七日每天推荐文章)，一直到现在“月旦评”第四期开始投票，每期前三周为推荐优秀文章，共计推荐优秀文章19次，无一缺席，非常的尽职尽责，毫无半点怨言，并且还会在每次关键的时候给我些建议，如果有机会能跟他一起喝酒，我一定会跟他说：干了这杯酒，一切(感激)都在不言之中！</p>
<p><br>
&nbsp;　　还有你们，一直以来参加和支持这个活动的各位同学，我还是那句话，因为有你们一直以来的支持，才让我们“月旦评”活动越来越兴旺，让我们中文社区越来越多人加入，更加热闹，在此也谢谢你们！</p>
<p><br>
&nbsp;　　以及即将要或还未参加“月旦评”活动的各位同学，希望你们多多参与，因为更多地参与“月旦评”会让我们的社区更加辉煌，这便是对我们最大的支持，胜过千言万语 :) 。</p>
<p><br>
　　前段时间，中文社区因为众所周知的原因，一度人气和发文章量几乎跌倒谷底，曾经有人问过我：大伟哥，你搞这个活动，那么辛苦还要“自掏腰包”，其它活动几乎都停止了，你又是为了什么才坚持呢？对此，在这里我想说出我自己一直都想说的心里话：</p>
<p><br>
　　<strong>很多时候我们不是因为有希望了才坚持，而是因为坚持了才有可能看到希望啊！　　</strong></p>
<p><br>
　　再次感谢大家！<br>
&nbsp;</p>
<p>　　为了向非中文社区外推广和宣传中华文化，现征求面向全球化翻译，如果你擅长除中文外的其他语言包括英文、法文、韩文、日语等的翻译，可以微信联系我(微信号rivalhw 备注:翻译合作)，期待着你的来电！&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['写在“月旦评”活动第四期开始投票之际的话'](https://steemit.com/@rivalhw/4r7pqy)
