
---
title: '“月旦评”，我们一直在改进'
permlink: 2tursj
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-25 07:30:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- cn-contest
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　在Steemit上一年多来，尤其是今年以来，我一直都在想，如何让社区更加聚合人气？八月份时，我尝试举办了《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/lhihf-steemit">七夕情人节Steemit中文社区文学群爱情征文大赛 Qixi Chinese Valentine's Day Steemit Chinese Literature Group Romance Writing Contest</a>》，活动取得了意想不到出奇的好反响。</p>
<p><br>
 　　在这次活动成功举办后，我萌发了想在区块链中文社区创办一长期、点评活动的想法，受东汉时代许劭兄弟主持对当时人物或诗文字画等品评、褒贬的活动“月旦评”的启发，我将活动的名称也取名为“月旦评”，这也就是“月旦评”活动最初的雏形。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　“月旦评”刚开始时是由评委组老师们推荐优秀文章，由我最后整理统一发布，但很快我们就发现问题，因为区块链的特殊性，在社区上发布的文章七天后即不可以被点赞转发，因为我们要及时点赞支持参与“月旦评”活动的同学们，所以我们就改为每周五或六发布一次当周由评委老师们推荐的优秀文章，每个月前三个星期推荐文章，最后一周进行全民投票。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　再经过几次之后，我们又发现一个新问题，如果最后完全交由公众投票，在一定程度上可能有失公正，或者可能对部分优秀作者不是很公平，所以后来我在思索后改进了机制，将“月旦评”的机制由原先“评委组先推荐，再公众投票” 改为 “<strong>评委组推荐+公众投票</strong>”。</p>
<p><br>
 　　可能有些对“月旦评”规则不是很了解的同学会问：这两者有什么区别吗？表面上看来，这两种方式似乎没多大区别，但其实你只要仔细看下就会明白，“先推荐，再投票”是指，先由评委组老师们推荐优秀文章，然后再由公众投票，而“评委组推荐+公众投票”则是综合了评委组老师们推荐和公众投票后的综合分数给出的最后成绩，相比之前的评判方式，我们又向前进步了一点。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　诚然，到今天为止，我相信“月旦评”的机制仍然可以再进步一些，而事实上我也坚信，“月旦评”的机制也会一直改进下去，因为只有与时俱进，跟得上大家的想法，接地气，聚人气，才会有更多人参与，也只有这样，“月旦评”活动才会一直保持青春、保持活力。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　“月旦评”活动，我们一直都在改进，套用一句话，<strong>我们不是在改进，就是在改进的路途上</strong> :) <strong>。</strong></p>
<p><br>
 　　希望大家更加一如既往地支持和参与“月旦评”！<br>
&nbsp;</p>
<p>　　<del><strong>本篇文章片花：</strong></del><br>
 　　这篇文章的主题我开始拟定为《“月旦评”，我们一直在进步》，但在文章写完后，我斟酌了下，感觉用“进步”一词似乎有点过于骄傲了，难免可能会被人笑话不够谦虚(囧)。如果换成“改进”，既有对自己的一定认可，对外又有进步空间的谦逊意思，很符合我做事风格:)，思索之后，于是最后确定为《“月旦评”，我们一直在改进》。 							 		&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“月旦评”，我们一直在改进'](https://steemit.com/@rivalhw/2tursj)
