
---
title: '都市浮尘 Chapter 41'
permlink: chapter-41
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-01-08 04:14:51
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　当天会议的内容，许智庸此刻已经没有心思再继续听下去了，会议一结束，他就回到了自己办公室，身后传来重重的关门声，随后粗暴地拉上了办公室的百叶帘。<br>
&nbsp;　　他一屁股坐在椅子上，靠在椅子上，把双脚搭在办公桌上，陷入了深深的懊恼中。<br>
　　正在此时，办公室传来敲门声。<br>
　　门开后，是宋炜走了进来，前阵子，公司同另外一个城市的一家企业合作，对方是做视频播放器的，而自己公司主要是提供视频相关内容，所以两家企业很容易就达成了战略合作，宋炜就是负责其中的技术跟进，他今天来找许智庸主要是为项目跟进的一些事情，想通过许智庸这边看能否得到些支持。<br>
&nbsp;　　但他没料到的是，也许在平时，可能不会有什么，但是今天因为刚刚开完会，正是许智庸心情非常糟糕的时候，他正在为未能获得COO职位而生气中，也是宋炜倒霉，进门前没有察觉到这些情况，所以未等他将话讲完，就被许智庸粗鲁地给打断了。<br>
&nbsp;　　宋炜正在纳闷中，也是许智庸这时又想起先前一些事情，借着心中的怒火，本来无处撒气，这时候变忍不住了，说话间变成了指责， 令宋炜也有点惊愕 。<br>
&nbsp;　　离开许智庸办公室后，宋炜心中很不是滋味，心想自己跟着许智庸也算是元老级，平日里有好处没被照顾自己也不太计较了，但今日自己本是去汇报工作，虽然也想从他那处得到些支持，但本质上都是为了推进项目，更好地把工作做好，却不料被无缘无故劈头盖脸地挨了一顿批，他越想越觉得窝火，回到自己位置上，一时也没心思工作，索性对着电脑发起愣来。<br>
&nbsp;　　晚上回到家，看到宋炜有些闷闷不乐，欣怡便关切地问起来。<br>
　　欣怡是宋炜的女朋友，人长得很漂亮，性格也很温柔，在市里一家学校做老师，欣怡长宋炜两岁，平日里俩人在一起时，欣怡就像个姐姐一样，对宋炜很是照顾，俩人在一起也有几年了，但俩人感情非常不错，平日里工作中发生些事情，俩人也都喜欢对互相倾诉，而另一方也乐意倾听。<br>
&nbsp;　　这时宋炜便把白天办公室发生的事情跟欣怡一五一十地讲了，至于许智庸为何冲自己发那么大火，这背后的原因他自己当然是无从晓得了，他还以为自己不知道是哪里得罪了上司，惹对方给自己来这么一通火气。<br>
&nbsp;　　听完宋炜说完，欣怡一时也不知道发生了事情，善良的她首先想到的是心疼男朋友，于是便劝解自己男朋友不要为此生闷气，随后为了哄他开心， 又去厨房炖了他喜爱的冰糖雪梨汤喝 。<br>
&nbsp;　　宋炜喝着欣怡做的汤，心情一下子好了许多，其实每次在他心情不好的时候，欣怡总是会想法设法让他先高兴起来，很多时候，欣怡总是非常的体贴自己，很懂自己的心思，这也是他非常喜欢欣怡的原因。 &nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['都市浮尘 Chapter 41'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-41)
