
---
title: '那个凄美的爱情故事 2'
permlink: 3h8dnc-2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-06-03 01:42:42
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
- life
- laodr-teahouse
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;</p>
<p>　　我爹看到那一排排土黄色的窑洞， 眼神忽然变得立马有些兴奋起来 ，他指着其中一排窑洞方向，转身跟我说道：<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“娃，你大我当年上学时，可就在这个窑洞里住着呢”，说完，又对着我嘿嘿地出声笑起来。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我顺着我爹指着的方向往了下，没发现那排窑洞跟其它的窑洞有什么区别，于是也就顺着嗯了下,转身对我爹说：<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“大！”<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我们那一直称爹为“大”，我小时候一直也没弄明白为什么要管爹叫“大”，我看电视上的男女主人公都管父亲叫“爸”，有次好奇，在院子里看到我爹刚从地里干农活回来，我学着电视上，怯生生地叫了声： 　　</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“爸！”<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我爹起初可能没听到，或许是他听见了但一时没搞明白，也没应声，仍然和往日般，先是顺手去前屋门后边找掸子，准备去掉他身上干农活粘的黄土先。 　　</p>
<p><br></p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我看到他没吭声，以为他没听见，就再扯了下嗓子，稍微用力大声再喊了句：<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“爸！”<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我爹这时候显然是听见了，刚摸到那个掸子上的手这时候收了回来，他转过了身，一脸疑惑地看着我。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我这时候却是没了底气，有点皮笑肉不笑地、吞吞吐吐地说着：<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“我看电视上都这么叫，我。。。”<br>
&nbsp;</p>
<p>　　没等我解释完，我爹有些不耐烦地打断了我，<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“电视是电视，你大就是你大！”随后双手背过身后，转身向门外边走去了。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　那天以后，我仍旧管我爹继续叫“大”，后来有次趁他心情不错时，我也问过我爹，这“爸”跟“大”不都是爹的意思么，有什么区别吗？ &nbsp;　　</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我爹头也不抬一下，抽着他那个水烟袋，伴随着烟头微弱的火苗忽明忽暗，“咕噜噜”地发着声音，等一锅抽完时，抽出来，在地上倒扣着，用力地敲了几下， <br>
&nbsp;</p>
<p>　　“叫'大'好着呢，就好比这烟，那香烟虽好，但我还是听不习惯，你叫“大”就像我抽这水烟袋，听着'咕噜噜'的声音，顺耳心里也舒坦啊”。 　　</p>
<p><br></p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我对这个平常说话总是一副大老粗的样、勉强读完中学的我老爹，开始肃然起敬起来。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;<br>
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;多年后，我才理解这个字的真正意义，其实“大”不仅是对爹的一种称呼，“大”字本身就表示大、一家之主，有点家长权威的意思，我想我爹在喊我爷爷“大”的时候，估计也有这样一种敬畏和熟悉吧。<br>
&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['那个凄美的爱情故事 2'](https://steemit.com/@rivalhw/3h8dnc-2)
