
---
title: '你还可以做的更好'
permlink: 3ehwas
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-14 16:11:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- job
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　周一早晨开会时，公司经理讲到员工做事的责任心，我顺便插了下话题，我跟大家分享了下边这个故事。</p>
<p><br>
　　大约是在十几年前，有个年轻人从学校毕业，刚走上社会，应聘到一家单位，这个年轻人很好学，他善于抓住一些时间和机会，向别人虚心请教，努力钻研业务，很快便被老总留意到。</p>
<p><br>
&nbsp;　　工作的地方是公司租的一处两层的小楼房，不像现在工作的地方都在写字楼，有专业的物业和卫生阿姨，那时候没有，所以这些年轻人除了工作之外，也要做些其他的活，比如扫地、拖地打扫卫生甚至包括负责洗手间卫生等。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;年轻人认为自己来企业工作，主要任务就是做好本职事情，其他的事情一律不过问，所以每当大家一起打扫卫生时，他总是表现的消极甚至敷衍，因为是轮流值日，好几次时本该轮到他值日，他都是找借口或理由推脱，而这时候总是有个女孩子主动打扫卫生，承担起了本该不属于她自己份内的事情，而且看起来没有任何抱怨，甚至每次打扫卫生时颇有些笑眯眯主动的感觉。</p>
<p><br>
&nbsp;　　后来有一次，这个年轻的小伙子在同老总单独交流时，老总跟他讲了一段话，让他记忆非常深刻。这位老总年龄同小伙子父亲的年龄相当，私下里年轻人称呼他为叔叔，这位年长者同他讲：</p>
<p><br>
&nbsp;　　<strong>一个人走上社会，要想做的出色，不仅要会做事，也要会做人。不能简单地理解只要做好手上的事情就OK，除了本职工作外，还可以做的更多，主动承担一些本职工作之外的事情，让自己除了专业业务能力之外，还有更多的加分选项。。。</strong></p>
<p><br>
&nbsp;　　从那天之后，年轻人的思想起了很大变化。除了依旧热爱和做好自己本职工作外，对先前的一些认识也发生了改变，他开始主动承担了一些份外的事情，多了一些跟同事之间的交流，愿意在公司最需要的时候站在公司和上级角度去思考问题，没过多久便在同一批进来的年轻人中升任经理。。。</p>
<p><br>
&nbsp;　　其实上边说的这个年轻人，就是我自己。虽然时过境迁，我早已离开那家公司，但多年来养成的习惯，让我无论是做事、做人或者是思考问题方面，都有了很大改变和提升，可谓获益匪浅。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;　　待我说完后，有同事好奇地追问道，<br>
　　“那个扫地的姑娘呢？”</p>
<p><br>
　　 这问题让我一时措手不及，这里本该有掌声和完美的台词，但你们这些人就是不按套路出牌啊！&nbsp;</p>
<p><br>
　　看来我今天这故事 (鸡汤) 是白瞎 (浪费) 了。 &nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['你还可以做的更好'](https://steemit.com/@rivalhw/3ehwas)
