
---
title: '区块链应用未来畅想曲'
permlink: 4t1pzw
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-20 16:12:57
categories:
- cn
tags:
- cn
- blockchain
- bitcoin
- cn-reader
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　昨天整个区块链市场行情大涨，大家一片热情洋溢的样子，有位朋友半开玩笑地跟我说，为什么币(各种区块链币)都在涨，Q币(腾讯公司发行的一种虚拟币)为什么没涨？我听后也开玩笑回应他：因为Q币被小马哥(腾讯公司创始人)垄断了，没有去中心化吧！</p>
<p>　　以上是个玩笑，但仔细想下，如果某一天Q币真的去中心化了，还真说不定会大涨呢:)？</p>
<p>　　咦，你不相信？那你看看前段时间的迅雷玩客币，不是很好的例子吗？</p>
<p>　　什么？你说玩客币又跌了？还跌的很惨？嗯嗯，谁让他们那么没节操，发行不限量挖矿机呢？不跌才怪呢。</p>
<p>　　你问我买没买？嗯嗯，我买了一点点，只有200个而已，所以涨跌都没感觉的，我还打算把币留给我儿子以后娶媳妇呢。</p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　随着比特币价格的一路狂升，越来越多的人也都开始了解了这个行业，以前大妈们都忙着炒黄金、潮楼，现在你看看上海某个项目要IXO时那场面，大妈们那可是争先恐后、奋不顾身地投资啊。嗯嗯，叫投机也没问题。</p>
<p>　　其实比特币又何尝不是呢？熟悉的人知道，比特币是不适合用来做交易的，虽说有国外已经支持比特币交易，但是还是有很多人宣布放弃用比特币 进行支付，主要原因无非有两点，一是单笔交易费用过高；二是交易速度过慢。但是这都不能否定比特币作为一个传奇，几年来尤其是今年下半年以来，比特币一路高歌猛进，前几天一度突破12万人民币，而现在已达11万人民币之多。</p>
<p>　　虽然现在各种基于区块链技术的币满天飞，但是如果你问区块链是什么？有什么用？还是有很多人答不上来的，毕竟区块链现在还是一种较新的技术(相对互联网甚至整个计算机历史而言)。</p>
<p>　　那么问题来了，区块链未来究竟会对我们的生活有哪些方面的影响呢？或者说区块链未来对我们有什么用？</p>
<p>　　要先回答这个问题 ，首先我们还是来看下什么是区块链？简单点、通俗点，大家都能听得懂明白的。</p>
<p>　　我以前曾写过一篇文章，其中对区块链的有如下的一个打比方，如今拿来新瓶装装旧药，再次现炒现卖下给大伙。</p>
<p>　　如果说传统的网站平台离不开后台中心数据库的话，区块链就是一种新的、去“中心化”技术，就是说，没有核心的中心数据库，换句话讲，每台接入的终端电脑都可以是数据库。区块链技术通过原先设定好的程序，自动根据每台终端电脑的记录，以最多记录相同者作为正确的记录同步。</p>
<p>　　打个比方，传统的网站数据库相当于公司里只有一个会计，虽然简单，但是万一这个唯一的会计做假账，又或者因为各种原因导致账本丢失或出错，所以理论上讲是不安全的，而区块链相当于公司里每个人都是会计，全民记账，每次同步时根据最多记录相同(技术判定为正确记录)而同步，然后进行下一个节点，每一个需要记账的终端，第一次接入时首先是要同步先前的记录，然后再加入到全民记账行列，如此以此类推。</p>
<p>　　弄明白区块链是怎么回事后，我们来畅想下，区块链未来会在哪些行业或方面有较大的应用呢？</p>
<p>　　<strong>1、区块链会广泛应用于物联网和物流行业；</strong></p>
<p>　　通过区块链技术，可以降低物流成本，追溯物品的生产和运送过程，并且提高供应链管理的效率；</p>
<p>　　<strong>2、 区块链会广泛应用于金融、保险行业；</strong></p>
<p>　　区块链去中心化技术，省去第三方中介环节，实现点对点的对接，从而在大大降低成本的同时，快速完成交易支付。已经出现的去中心化交易协议，对目前传统的中心化交易所就是一个很好的补充；</p>
<p>　　利用区块链技术，可以设定保险触发条件，一旦满足(触发理赔)条件即可激活，实现保单自动理赔。</p>
<p>　　<strong>3、区块链会广泛应用于认证、公证等行业；</strong></p>
<p>　　利用区块链具有不可篡改的特性，我们很容易将其应用于如学历认证、各种证书认证、各种公证等方面；</p>
<p>　　<strong>4、区块链会广泛应用于数字版权如音乐、电影、图书等；</strong></p>
<p>　　利用区块链技术，可以证明文字、视频、音频等作品的存在和版权归属，事实上现已出现类似的应用；</p>
<p>　　5、其它方面；</p>
<p>　　相信还有很多其它方面的应用，欢迎补充；</p>
<p><br></p>
<p>　　有些人认为现在区块链行业泡沫太大了，如同2000年那场互联网灾难，是泡沫终归总是要破灭，经过那场泡沫破灭之后，互联网开始了黄金十年的飞跃发展，我相信区块链也一样，破灭的是泡沫，而区块链技术也终将会更加蓬勃发展。</p>
<p>　　我个人认为目前区块链行业的发展还远远不够，犹如二十多年前的计算机、十五年前的互联网市场，刚刚才开始它的萌芽，未来的潜力和爆发力是要远超我们的想象的。</p>
<p>　　期待着区块链行业未来应用的大爆发！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['区块链应用未来畅想曲'](https://steemit.com/@rivalhw/4t1pzw)
