
---
title: '【短篇】少年往事'
permlink: 76ksyf
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-30 13:03:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- story
- fiction
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　“ 年少时谁还没干过几件荒唐事呢？”一清时常这样跟自己说道。</p>
<p><br>
　　懵懵懂懂中，一清就开始对男女之间的那种不同有了微妙的感觉，虽然还不至于知道男欢女爱，他已经开始喜欢班上一个女孩子，时常幻想着有个机会能够接近那个女孩子，好让女孩子也注意到并喜欢上他。</p>
<p><br>
&nbsp;　　机会终于来了。一次农忙假的时候，女孩子要在她外婆家住几天。而恰好她外婆家同一清是同一个村子，一清感觉这是个很好的机会，他要把握住这个机会，所以他想法设法准备接近那女孩子。</p>
<p><br>
&nbsp;　　非常巧的是，一清奶奶家原来有口老窑洞，就刚好在女孩子外婆家隔壁，一清瞅准了这个机会，就借机总是去奶奶家老窑那边附近晃悠。</p>
<p><br>
&nbsp;　　奶奶家的这个老窑，其实就是一间三口的窑洞，原是多年前盖的，小时候他们家同奶奶家未分家时，一清也在那里住过段时间，后来独立分家后便没在那里住了，而奶奶家也搬到了新院子，原先那个老窑洞就很少有人再住，只是偶尔的时候家里人会过来打理下，或者存放些东西在里边，因为年久失修，外边的墙皮都开始有些脱落了，外墙角甚至有些砖开始凸露出来。</p>
<p><br>
&nbsp;　　一清小时候很调皮，时常会抓着那些砖墙，沿着墙边爬上去，虽然每次爬到半途，向下望去，感觉异常危险，但小孩子嘛，多是很调皮的。因为这边墙角太过于陡峭，虽然可以爬上去，但是很难顺着再溜下去，而墙的另外 一边有棵大树，刚好靠着墙，所以一清总是习惯从那边爬上窑洞顶部，再从窑洞这边靠树的一边溜下去，经常爬上爬下，上蹿下跳，一时乐此不疲。</p>
<p><br>
&nbsp;　　窑洞的顶部是那种中间稍凸起，两边较矮的水泥地，主要是为了让雨水能够顺着两边流下去，不至于因为冬天雪太大或夏季雨水太多而压垮窑洞。</p>
<p><br>
&nbsp;　　窑洞顶部是一片较为开阔的地方，一清小时候经常同伙伴们在上边玩耍，而窑洞的另一边，刚好就是女孩子外婆家的厨房房顶。</p>
<p><br>
　　一天下午，一清又像往常一样爬上窑洞顶，站在靠近女孩子外婆家的厨房屋顶上向院子里望去，发现女孩子正一个人坐在院子里，手里好像是拿本书在看。一清看这情况，心中不由大喜，他从屋顶上拿起一片瓦片，轻轻敲碎，捡起其中一块，顺手向院子里空旷地方扔去，他希望此举能引起 那女孩子的注意。</p>
<p><br>
　　只听见一声清脆响，仿佛是有什么打碎的声音，一清竖起耳朵，隔了好久，仍没见院子里有动静，他悄悄地站起身子，隔着屋顶的一片瓦片，偷偷地院子方向瞄去，发现女孩子仍端坐在院子里，似乎没有引起任何注意。</p>
<p><br>
&nbsp;　　一清再次捡起刚才敲碎的另一块瓦片，这次他瞅准方向，用尽全身力气，奋力向院子里空旷地方抛去。</p>
<p><br>
　　只听咣当一声，碎瓦片落在离女孩子不远地方。女孩子被这突如其来的声音吓了一跳，她合起书，抬头向四周望去，没有发现什么，她又闻声望去，原是一清站在屋顶后边，正冲着她挤眉弄眼地憨笑着。</p>
<p><br>
&nbsp;　　女孩子见此情景，脸色略微一红，其实对于一清，女孩子也是颇有好感的，这时刚好这时候家里没人，她起身向这边走来，一清拿起早已准备好的一本书，向女孩子努了努嘴，意思是告诉女孩子这本书拿给女孩子看，见女孩子点头后，一清将书顺着风向朝院子里扔了过去。。。</p>
<p><br>
&nbsp;　　回去之后，一连几天一清都沉浸在亢奋中，一清开始幻想以后跟女孩子生活在一起，甚至连娶妻生子都想到了。。。他心里一阵美滋滋的。</p>
<p><br>
&nbsp;　　然而几天后，一件令一清非常尴尬的事情发生了。</p>
<p><br>
　　原是那女孩子的外婆，不知道怎么就找到一清家里了，跟一清的妈妈讲，说是一清朝他们家里扔瓦片，甚至还打碎了她家的几个碗。。。因为一清家在村子里也是大家族，同这家祖上算是本家族，关系也还可以，加之一清那时候年龄小，对方认为是小孩子捣蛋而已，倒也没有太追究。</p>
<p><br>
&nbsp;　　但是一清的妈妈还是觉得过意不去，后来买了几个新碗，专程找了个机会给送了过去，并且还跟对方表示赔礼道歉，这事就算这样过去了。</p>
<p><br>
&nbsp;　　但是一清因为这事情很是生气，他觉得自己都看上女孩子了，以后也是要娶那女孩子做婆姨(老婆)的，(两家)都快成亲家了，何必还那么计较几个破碗呢？所以他心里有些生气，觉得对方做事太小气。</p>
<p><br>
&nbsp;　　还有一件事情，虽然过去多年了，但他一直没搞明白，明明是扔的瓦片而已，那个碗又怎么会碎呢？难道那老婆子在讹他？</p>
<p><br>
　　哎，不管怎样，“ 年少时谁还没干过几件荒唐事呢？”一清这样宽慰自己。&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【短篇】少年往事'](https://steemit.com/@rivalhw/76ksyf)
