
---
title: '一个项目经理的日记：一次大型实时交易平台上线后的思考 中'
permlink: 3ofhbx
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-06-24 13:52:33
categories:
- cn
tags:
- cn
- software
- project
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　软件这个行业，在外人看来，也许是很枯燥的，烦闷的，整日里蹲在那里，守在显示器跟前，敲着那几十个字母，一脸严肃样子，有什么意思？有一个段子，说为什么很多程序员没有女朋友没有对象？有人开玩笑说，程序员就不缺对象。为什么呢？因为程序员随时可以new（新建） 一个 Object(对象),你想要多少个Object（对象）都可以。：）</p>
<p><br></p>
<p>　　也因为开发这个职业，不需要像销售那样经常跑出去见客户，或者保险、银行等行业，整日西装革履打扮，很多人喜欢休闲一些，所以你经常会看到那些年轻人身着一副肥大的T恤，下身大裤衩、脚底下拖着拖鞋，一副大不咧咧吊儿郎当的样子，就那么走进了自己的办公室。。。你很不习惯？嗯，但这确实是这个行业很多年轻人的写照，用他们自己的话来说，只要代码质量高，谁会太注重这些外表呢？</p>
<p><br></p>
<p>　　其实说实话，我从毕业到现在，十多年来，基本都是从事的这个行业，也没换过其他的行业，主要原因有两个，一是个人对这个行业由来已久的喜欢，二来因为太熟悉这个行业，或者可能也是做久了，反而对其他行业有了陌生感，如果突然换到一个新的行业的话，我可能会不大适应的。:)</p>
<p><br></p>
<p>　　因为自认还是有足够丰富的合作和项目管理经验，加之为了早日完成前期的项目调研和分析工作，我索性去客户那边呆了一阵子，客户有房地产项目，自然不愁没有地方住，就给我提供了意见位于他们企业不远处的一间公寓房间。我原想着估计约莫2星期就可以了，谁知后来这一待就一个月过去了，这是后话，后边会讲。</p>
<p><br></p>
<p>　　我刚到客户那大约第二天，就收到了消息，先前客户那边的负责人，离职了！我听到这个消息后的第一反应，不是去想对方为什么会离职？我更关心的是，换个人，会不会要我将从前沟通的内容，重新再温习一遍？</p>
<p><br></p>
<p>　　好在还是原先那帮人马，我担心的问题也没发生，于是我便开始了自己的工作。</p>
<p><br></p>
<p>　　好在有多年修炼的功力在，在经过了多次沟通和摸索后，我开始对项目有了比较深入的了解，开始设计产品原型书了。我花了大概一个星期左右，设计好了初步的产品原型，发给了客户相关的技术和负责人，在等待了一个下午后，依然没收到邮件回复，于是在第二天上午，我终于忍不住跑去找客户，对方回答，邮件收到了，还没来得及看，估计看了后，大概两天后答复我，我听后也无可奈何，只有等待。</p>
<p><br></p>
<p>　　好在两天后，客户答复我了，说要开会讨论下我发的内容。我以为有了初步的意见，会议还没开始，我已经早早坐在了会议室里，准备好了笔和纸张。但会议开始没几分钟后，我就明显感觉到了，与会在在做，除了我自己，其他人压根估计就没看资料内容，今天所谓的开会讨论，应该才是他们第一次正儿八经开始边看边讨论。</p>
<p><br></p>
<p>　　这其实都没关系，我也是经历过很多项目的老江湖了，自然也很配合地记录着，最后快下班时，客户负责人发言了，大意是基本内容都差不多，但希望我们将相关内容设计出来，才好给出具体的意见，我听完后就有些傻眼，这时典型的秀才遇到兵了，但没办法，还是那句老话，谁让客户就是上帝呢？</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['一个项目经理的日记：一次大型实时交易平台上线后的思考 中'](https://steemit.com/@rivalhw/3ofhbx)
