
---
title: '一个项目经理的日记：一次大型实时交易平台上线后的思考 后记总结篇'
permlink: 2mennn
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-06-30 02:48:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-chat
- project
- software
- develop
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　好在同客户紧急协商后，双方都明白，问题不出在彼此，当务之急，是尽快的按照新的支付接口完成全部的内容。<br>
　　于是又马不停蹄地开始了新的接口对接和测试，先前已经讲过，这个因为大宗商品交易，支付不同于普通的银联、支付宝等对接，所有接口加起来比较繁多，这一下子便又花去了约一个月时间。<br>
&nbsp;　　所有程序这时候已经开发完毕，接下来按照流程，就是开始大规模的测试了。<br>
　　刚测试没几天，客户询问因为要赶期，能否安排先前商议的时间如期上线？因为还涉及到旧有数据的转移到导入，光这一项，我们初步估计都要两周时间，在跟客户讲明后，最终还是同意了数据导入后就先上线。<br>
&nbsp;　　2个多星期后，平台正式上线了。<br>
　　这时候噩梦开始了。<br>
　　因为网站同先前变化太大，很多客户操作不习惯，加之因为测试时间过短，上线后也暴露出很多问题，顿时引来客户那边大量的吐槽和投诉。那几天，客户那边的同事整日里在讨论群里，不断地提出问题，我们这边接到后就马上抓紧修改，一时间疲于应付，大家都感到心力交瘁，我自己每天下班后也都感觉浑身疲惫，以至于回到家后，连澡都不想洗，就直接倒床上睡了。<br>
&nbsp;　　最麻烦的是，因为我们在项目中采用了个一种新的技术，而这项技术不同于其它，比如我们的底层框架等，都是经过这么多年的积累和不断修改，已经很完善和成熟了，而这项新技术，却刚引入没多久，还未曾经历过大的项目考验。技术部门的本意是，采用这种新技术，可以提升客户今后的使用效率，更重要的是，为客户平台未来的发展提供了非常好的扩展性。<br>
&nbsp;　　想法虽然美好，但毕竟这项技术我们对其掌握有限，关键是团队中没有精通此项技术的人。所以当后来出现问题时，大家对其有些手无举措，网上试图搜索相关问题，得到的都是一些普通的解决问题，根本无我们想要的答案或解决方案。<br>
　　在经过几次煎熬的宕机(<em><strong>你知道那阵子每次在听到服务器宕机，你那紧张的心如同那紧绷的琴弦般，感觉随时都有可能要崩溃的感觉吗？太特妈苦逼了！</strong></em> :))后，我们根据日志终于发现了一些线索，顺着这些蛛丝马迹，最终我们还是彻底的解决了这些问题，这真是让人长舒一口气啊！<br>
&nbsp;　　而现在，客户的平台也已经正常运作，虽然还有些内容没有完善，但那也是后续按部就班要做的事情了。<br>
　　通过这次项目的上线，我总结了如下教训：</p>
<p><br>
　　<strong>一、项目中一定要采用成熟、稳定的技术，而不是一味的求新或追新；</strong></p>
<p><br>
　　<strong>二、测试时，一定要有跟正式部署时完全相同的测试环境，因为不同的测试环境，有时候很难还原问题；</strong></p>
<p><br>
　　<strong>三、项目正式上线前，一定要做好足够的测试，这点最重要！</strong>&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['一个项目经理的日记：一次大型实时交易平台上线后的思考 后记总结篇'](https://steemit.com/@rivalhw/2mennn)
