
---
title: 'YOYOWはSteemitが中国での二番煎じですか？'
permlink: 2byvgq-yoyow-steemit
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-18 13:06:00
categories:
- jp
tags:
- jp
- yoyow
- blockchain
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>昨日の午後、深センに開催された｢区块链科普中国行2017」つまり、「ブロックチェン科学普及中国訪問団２０１７」という会議にあたり、YOYOWの連合創始者梓岑氏はこう言いました。敢えてYOYOWが何かリストがあるといえばYOYOWのチームは最大のリストであると言えるでしょう。先、あなた方がステージにあがる前にYOYOWの価格は一度に￥2.8にあがった、先の話により、YOYOW現在の価格は既に￥2.3に下がった、急に４、５角が減ってしまったと私が彼の冗談を言っていました。皆様は聞いた後思わず、爆笑していました。</p>
<p><br></p>
<p>冗談は冗談ですけど、昨日の会議をじっくり聞けばやはりその中から多い情報内容を獲得できます。</p>
<p><br></p>
<p>現場のゲスト質問の環節で梓岑氏に下記の二つのお問を聞いたことがあります。</p>
<p><br></p>
<p>第一の御問いは：<strong>YOYOWが正式に生産に投入した後どのようにユーザのフィードバックした問題が即時に解決できると確保しますか？</strong></p>
<p><br></p>
<p>YOYOWのチームは主にどん底と関係応用技術を解決するのに取り組んでいます。また、応用側面のある問題につき、「専門のことは専門の方に任せ」という精神を持ち、専門のチームに頼んで完成させます。</p>
<p><br></p>
<p>第二の御問いは：<strong>YOYOWはどのようにプラットフォームでの優秀な文章もしくは作者が比較的に公正の収益を獲得できると確保しますか？</strong></p>
<p><br></p>
<p>YOYOWトークン。YOYOWはSteemitのような複雑な規則例えばsteemit、SP等を設けません。しかし簡単に理解すると、やはりトークンの保有する方により、文章の収益を決めるのです。（さてこの点はSteemitと別に違わなかったでしょうか）</p>
<p><br></p>
<p>この前、YOYOWがSteemitの中国における二番煎じであると多い方はそう思っていました。私もそう思っていました。しかし昨日の会議から見れば、将来YOYOWがSteemitと大きな違いがある、もしかして早期にsteemitがYOYOWの真似ると勉強の対象だ、しかし今からYOYOWはすでにSteemitと完全に違っている道を歩み始めるという結論を出すことができます。　　</p>
<p><br></p>
<p>内容から言えばSteemitの内容は自身のブロックチエンにセーブしています。ところが、YOYOWでは本体が内容をセーブするのではありません。ただ、アクセスアドレスのような内容をセーブするだけです。（だから内容の源を見つけられる）。だが、文章内容は第三者協力プラットフォームにセーブするのです。この点はYOYOWがSteemitと比べ、最大の違いであると思います。もちろん、もう一方から言えばYOYOWこの前皆様が心配している内容等の審査問題を先天的に避けました。YOYOWは第三者内容プラットフォーム例えば今日頭条、知フ、豆瓣などとの関係も競争関係ではない協力である関わりに転換しました。YOYOWが第三者貫通ポートや第三者接続枠組みを提供します。最後“<strong>区块链媒体内容公链</strong>”「ブロックチエンメディア内容の公共アクセス」に取り組む純一のプラットフォームになるよう努めます。</p>
<p><br></p>
<p>実際に私も少しの疑惑がありました。現在YOYOWトークンの総量（１０億）の見積評価をもってsteemitのように大金をかかってユーザを激励しかねます。しかし現在になって朗らかになりました。この角度から言えば、将来YOYOW価格を決められるのが投資家の他に、最大のがおそらく第三者機構になるかもしれません。（広告メーカ、協力者など）</p>
<p><br></p>
<p>by &nbsp;@rivalhw</p>
<p>e-mail: rivalhw at qq.com</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['YOYOWはSteemitが中国での二番煎じですか？'](https://steemit.com/@rivalhw/2byvgq-yoyow-steemit)
