
---
title: '说话要言简意赅，少讲废话'
permlink: 5jkrdm
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-11-23 13:43:27
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　民国人物中，胡适是大家所熟悉的大家，也是我非常喜爱的人物，不仅是因为胡适的学问和名望，最关键是佩服他交友广泛，上至达官贵人，下至车夫马弁，相对这点，与胡适同时代的其他学者无人可及，当然这是后话，不是今天我想说的主要意思。</p>
<p><br>
&nbsp;　　先讲个故事，我们都知道，胡适是提倡白话文的最早倡导者和实践者之一。据说有一次胡适大讲白话文的好处时，有位同学不服气地问：<br>
&nbsp;　　胡先生，难道说白话文一点缺点都没有吗？</p>
<p><br>
　　胡适微笑道：没有。<br>
　　这位学生反驳道：怎会没有呢，白话文语言不简洁，打电报用字就多，花钱多。</p>
<p><br>
　　胡适说：不一定吧。要不我们做个试验。前几天，行政院有位朋友给我发信，邀我去做行政院秘书，我不愿从政，便发电报拒绝了。复电便是用白话文写的，而且非常省钱。同学们如有兴趣，可代我用文言文拟一则电文，看看是白话文省钱，还是文言文省钱。</p>
<p><br>
&nbsp;　　学生们果然纷纷拟稿，最后胡适从电稿中挑出一份字数最少的且表达完整的，其内容是“才学疏浅，恐难胜任，恕不从命。”</p>
<p><br>
　　胡适这时念毕说：<br>
　　“这份电稿仅12个字，算是言简意赅，但还是太长了。我用白话文只须５个字：&nbsp; 干不了，谢谢。”</p>
<p><br>
　　前天下午时，办公室里来了个客户，开始时同同事在沟通，我当时在处理些事情，处理好后因为没事也一起聊了下，这个客户想做个项目，在开始讲过后，我基本已经明白了他的想法，并给出了他一些建议，其中提到最主要的一点也就是项目的瓶颈，解决了这个瓶颈问题，这个项目问题就不大。但接下来这个客户就开始长篇大论，讲这个项目的好处和优势，讲他自己理解的难点(其实他所理解的难点多数为技术方面，而这点我们已从技术角度做了评估，应该没太大问题)等，我们耐心地听他讲，也同他解释过，但不知道是不是没有说清楚，或者客户依然有些“我行我素”的意思，依然继续在那里滔滔不绝，后来听的我实在是乏味，刚好这个项目也并非我负责，索性找了个借口先走开了。</p>
<p><br>
&nbsp;　　我们说话的主要目的，无非是想通过用最简单的表述，把自己最真实的意思或目的表达给对方，但总有些人喜欢长篇大论，或者是因为说话逻辑上的不清晰，或者是本身养成的习惯，无论说话或者讲演，很简单的意思，非得兜个大圈子，绕来绕去，把简单问题复杂化，碰到前者，你还可以耐心同对方沟通，但如果碰到后者故意为之，着实让人头痛不已。&nbsp;</p>
<p><br></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['说话要言简意赅，少讲废话'](https://steemit.com/@rivalhw/5jkrdm)
