
---
title: '“月旦评”翻译计划申请名单第一批公示'
permlink: 35xmi5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-30 04:58:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- translation
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　大家好！</p>
<p>　　“月旦评”自从公布了《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/v2-0">“月旦评”发展规划白皮书 v2.0</a>》后，收到了大家的很多好评，在此感谢大家支持！</p>
<p>　　以下为截止今天我们收到的一些同学申请加入“月旦评”翻译计划的信息，在此公示。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>@hannahwu</strong> &nbsp;</p>
<p>　　英语专业八级，现任“月旦评”评委组评委，同时擅长文学写作，相信一定能够将我们中文的博大文化和思想准确传递出去。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>@bring</strong> &nbsp;&nbsp;</p>
<p>　　老吴 ,多次参加“月旦评”活动，热心人士.。</p>
<p>　　还有两天就进入2018年，正好是老吴知天命之年。</p>
<p>　　生于1968年，汉族，身高1.75米。1989年，毕业于山东省纺织工业学校（中专）；</p>
<p>　　1993年，获得高教自学考试英语专业专科毕业证书；</p>
<p>　　1999年，获得高教自学考试英语专业本科毕业证书；2001年，获文学士学位。</p>
<p>　　一直坚持自学英语，尤爱从事翻译事业，与多家翻译公司合作，至今已有10多年的时间。读过的英语书籍摞起来，已著作等身。</p>
<p>　　现为福州译国译民翻译有限公司、北京网易有道科技技术有限公司、莱芜译林翻译社等公司兼职翻译，擅长法律英语、经贸英语翻译。2014年6月，加入阿里巴巴旗下翻译网站——做到网，达到中英10级（最高级）、英中9级（最高10级）。</p>
<p>　　具有丰富翻译经验，重视“信、达”，力求“雅”，努力做到地道的翻译。 现在政府部门工作，平日也为单位翻译宣传材料、项目册、宣传册等。</p>
<p>　　我志愿加入“月旦评”翻译计划，愿为该计划奉献一切，时刻准备着参与翻译，永不放弃！ &nbsp;&nbsp;---@bring</p>
<p>　　点击这里查看老吴的具体介绍《<a href="https://steemit.com/cn/@bring/my-application-for-joining-the-translation-program">申请加入“月旦评”翻译计划 My Application for Joining the Translation Program</a>》</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>@kidult00</strong></p>
<p>　　我是 @kidult00 ，12 月才加入 steemit，正在摸索中 :)</p>
<p>　　- 翻译时间：每周大概可以留 2-3 小时</p>
<p>　　- 英语水平：硕士毕业，托福成绩不错，平时常读英文材料，MIT FabAcademy 课程毕业生</p>
<p>　　- 翻译过：iOS 人机交互准则，Data-driven design 书的章节</p>
<p>　　- 擅长领域：心理学、设计/艺术、互联网、技术/编程、个人成长</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>@chenlocus</strong>　　</p>
<p>　　要把中国的文化翻译成西方人能看得明白，能感兴趣的文字，不是容易的事情，这不是纯粹的文字上翻译，需要对两边的文化都了解，能老外看 &nbsp;了以后对自己的文化上有个映射，这样他们才能够真的看明白。</p>
<p>　　我闲暇时候，中文的，英文的书都爱看，我觉得对双方文化都 了解是翻译得好的重要因素。</p>
<p>　　自我觉得英语水平也不算低，国内时候考过GRE ( 2240 分 &nbsp;），托福 （615 分），为了移民 &nbsp;在7年前也考了雅思（均分7），现在居住在澳洲的墨尔本，过朝九晚五的生活。</p>
<p>　　时间安排方面：平时晚上10点后和周末一般能有空，所以我觉得凭借自己的英语水平和时间，应该可以为弘扬中华文化做些事情的。</p>
<p>　　点击这里查看chenlocus的具体介绍《<a href="https://steemit.com/cn/@chenlocus/application-for-chinese-english-translator">申请中英翻译( application for Chinese-English translator)</a>》</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>@susanli3769</strong> &nbsp;</p>
<p>　　英语专业毕业 ，十多年外企口语和翻译工作经验。</p>
<p>　　英语专业毕业。可以讲流利的中文和英文。</p>
<p>　　在刚走上工作岗位的时候，先在一家台湾厂做技术副总的特别助理，翻译就是我当时的工作之一。 而且因为工厂里讲英语的人不多，而面对的客人是外国人。所以，除了书面翻译外，还得做口头翻译。</p>
<p>　　后面离开工厂去了广东打工，就一直在外企（美国)公司上班。公司所有的书面沟通都是用英文。而且公司里也很多外国同事。 每天面对都要用英语沟通。</p>
<p>　　2006 年应工作需要调到美国总部上班，对英语的要求那是更高了。因为要在白人的圈子里求生存和发展。所以让我的英文更加精湛。由于性格原因，个人一直都有强烈的危机感，所以也一直在不断读书和提升自己的能力。</p>
<p>　　在加入我们中文社区前，我所有的steemit 文章都是英文书写的。而且找到组织进入中文社区后，我也有很多文章是用双语发表的。所以如果有兴趣的朋友可以去看看。</p>
<p>　　自从参加utopian-io 提倡的crowin 英语翻译后， 我每天一直坚持翻译。目前为止，我已经帮他们翻译了十几万字的文章。</p>
<p>　　我愿意贡献出自己的一份力量。 让我们中文社区的优秀文章开枝散叶，走向全球吧 ！ &nbsp;&nbsp;- @susanli3769</p>
<p>　　点击这里查看Susan的具体介绍《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@susanli3769/4vqvwp">自我介绍- 毛遂自荐来翻译</a>》</p>
<p><br></p>
<p>　　想申请加入“月旦评”翻译计划或正在准备中的同学，请抓紧时间，相关信息要求可以查看《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/5lvzoc">“月旦评”翻译计划的一些想法</a>》和 《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/v2-0">“月旦评”发展规划白皮书 v2.0，欢迎大家畅所欲言</a>》。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“月旦评”翻译计划申请名单第一批公示'](https://steemit.com/@rivalhw/35xmi5)
