
---
title: '都市浮尘 Chapter 43'
permlink: chapter-43
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-01-10 03:01:36
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　女方家长了解情况后，也算知书达理，说给贡献10万首付，对于普通城市人来说，10万现金确实也不少了，但是，10万在这个南方一级城市却连个水花儿都打不起来，宋炜和父母反复沟通，父母一直说房价那么高总会下来的，不用着急买房，软磨硬泡还是只有20万，剩下的首付怎么办？借呗，找了七大姨八大姑，女朋友也各种找，终于凑了35万，35万在城市里左看右看根本没啥可选择的余地，每天下班都要看房，每天研究楼市动态，每天看新闻看楼市是否会崩盘，那时候父亲天天说房价太高，一定会下来，看房也不积极，出来合适自己的总觉得还能更好，一拖再拖。而且限购。<br>
 &nbsp;　　年底准备订婚，因为俩人在同一个省份，双方父母见了面，结果女方父母一看宋炜这穷样子，家里也没什么钱，就硬是没答应订婚的事情，反倒是把自己女儿夸得快上天了，说有多少有钱的能看上她女儿。<br>
 &nbsp;　　父亲毕竟是读过书的人，也给足了对方面子，但心里很不高兴，回去的路上就跟宋炜说能找到更好的，一路上宋炜耸拉着脑袋，这次他没跟父亲争辩，一句话也没说。<br>
 &nbsp;　　按理说双方家长连买房的首付都给了，不应该再反悔了，结果出乎意料，接下来又发生了戏剧性一幕，女朋友父母为了阻止这种婚姻，硬是把给了的首付款又给要回去了，原因竟然是要给女朋友的弟弟买卖，真是哭笑不得。<br>
 &nbsp;　　本来过年提亲吃了闭门羹，又因为这事，回去后宋炜第一次跟女朋友大吵一架，差点闹崩，后来才知道，欣怡的弟弟确实准备在老家结婚，因为收入偏少，所以想全款，宋炜也是毫无办法，首付突然少了能选择的余地更少了，其实就算买了月供也还不上，毕竟他自己和女友收入加起来也不没多少富余。在这样的大背景下，买房计划搁置了。<br>
 &nbsp;　　这时候女友还算给力，俩人瞒着家里人，偷偷拿了户口本，悄悄领了结婚证，看着漂亮又懂自己心思的女友，宋炜心理挺美的，但是住所没有任何改善，反复搬了几次家，真心觉得累。<br>
 领了结婚证的当天晚上，俩人出去吃了顿大餐，晚上回到家后，躺在床上的宋炜却失眠了，虽然没有办理仪式，但从法律上讲，他已经是结过婚有家庭的人了，不再似从前一人吃饱全家不饿的时候，现在要更多地想着如何努力，为自己，也为欣怡，为他们这个家庭创造一个更好的未来。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 明天会怎样？未来会怎样？宋炜心中既感到一片茫然却又有一种莫名的自信，两种想法在脑海中反复纠结，让他迟迟不能入睡，这时他拿起手机看了下已经凌晨三点多了，心里暗自骂了句，船到桥头自然直，去他妈的，睡觉先，明天的事情明天再说。<br>
&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['都市浮尘 Chapter 43'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-43)
