
---
title: '情商是怎样炼成的'
permlink: 21uhln
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-20 13:52:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　下午时，看到一篇文章，是讲情商方面的内容(不是心灵鸡汤哦)，我无意中点进去看了下，很快便被吸引住了。</p>
<p><br></p>
<p>　　文中作者讲了自己几个故事，我对其中两个印象深刻，一个是讲暑假的时候，妹妹来他那里玩，他对妹妹讲，你是自由的，你自己的事情完全由你自己做主，你几点起床几点睡觉，写作业还是看电视，吃什么不吃什么，都由你自己做主，你不需要讨好我，只做你自己就好了，然后又给她一些钱，她想买什么零食就买什么。</p>
<p><br></p>
<p>　　作者家楼下有家店做新鲜无防腐剂的面包，保质期只有三天，他妹妹经常买。</p>
<p><br></p>
<p>　　有一次他妹妹买了面包放冰箱里，结果忘记吃了。作者看见三天前她买的面包原封不动的摆在冰箱里，当时有些不满，然后想要去教育妹妹，跟妹妹说：自己买的面包要记得及时吃，不要浪费。</p>
<p><br></p>
<p>　　然而当他升起教育妹妹的念头时，他又停顿了一会，他开始感到自己可能犯了个意识错误，因为他觉察到他自己内在产生了评判。没有及时吃掉面包的妹妹，被评判为错的。为什么想要评判她，作者反思是因为他自己从小就是被评判长大的，所以当他想要评判对方的时候，他感觉自己已经远离了爱。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为有了这个觉察，他决定开始重新回到爱中，于是他这样对妹妹说：这个店的面包是新鲜无防腐剂的，不能久存，最多放三天，三天后的就不要吃了。他的妹妹在听完后非常愉快地表示知道了。而这件事情最终的结果是，他和她妹妹两人都开心。整个过程中没有丝毫的评判，也没有丝毫的不满，一切都是顺利的，高高兴兴的。</p>
<p><br></p>
<p>　　另外一件事，也很能反映出作者的高情商。有一天他想让妹妹叠好她自己被子，自己做好自己的事情，他没有像我们普通人一样所谓苦口婆心教育妹妹：叠被子收拾房间是正确的，你必须做一个好孩子等等，而是对妹妹这样说：</p>
<p>　　“今天我客人要来，可能会参观下每个房间，我需要在客人面前装逼，所以希望你配合一下把房间收拾整洁。”他妹妹听到后立刻欢天喜地的去干活了。</p>
<p><br></p>
<p>　　最后作者感慨：<strong>没有人喜欢被教育，没有人喜欢被评判</strong>。人际关系中，肯定会有各种事情不如自己所愿。当不如所愿的事情发生，我们是去评判对方、教育对方，还是讲出事实，讲出自己的感受？这就是情商的分水岭，<strong>能够坦诚将事实和感受娓娓道出的人，是人际关系中真正的高手</strong>，被尊重而且让人喜欢亲近。</p>
<p><br></p>
<p>　　我非常认同作者说的话，也对其处理上述两件事情的高明表示佩服，更对其体现出来的高情商感到惊讶和羡慕。这社会中我们普通人多数时候都是在同他人交往，情商决定了我们处理事情的高明程度。</p>
<p><br></p>
<p>　　可惜文中作者的观点认为“情商无法培养”的，唯独对此我不太认同。如果说上学时我们学到的知识是用来提高智商的话，那么我认为人与人之间交往的情商也是可以培养提高的。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>多读书，多学习，多思考，多总结，控制好自我情绪，更重要的是多些阅历</strong>，我认为以上便是提高情商的关键和秘诀所在。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['情商是怎样炼成的'](https://steemit.com/@rivalhw/21uhln)
