
---
title: '都市浮尘 Chapter 44'
permlink: chapter-44
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-01-11 02:06:24
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　一天欣怡对宋炜说，她自己这几天想了很久，不如她继续工作，让宋炜去创业，只有那样，俩人才可能闯出一片天地来。<br>
 　　宋炜想目前这份工作对自己来说，确实看不到前景，而自己在公司又受气，思来想去，自己懂技术，以前也做过老师，还是开一家培训班吧，虽然说句实话不算太正规，于是，买房的钱就这样创业啦！<br>
 &nbsp;　　可是这所城市的租金何等的贵，很快资金就捉襟见肘，但是学生已经有了，而且打听到女朋友弟弟并没有买房，觉得房子不能升值，不如租房，把钱都买理财产品了，于是赶紧叫欣怡问她弟弟借些钱过来，结果扭扭捏捏不成功，无奈，只得想办法办信用卡、用信用贷，好不容易撑过了一个月，信用卡等也用了一半，流水刚刚有一点，面临困难的选择，如果继续招生，钱不够花，如果不招生，流水也刚够维持，还有贷款，思来想去，决定用现有的学生招生，然后再看情况。结果转介绍效果不好因为时间太短，学生还感觉不到好，就这个状态维持了3个月各方面才算是进入稳定，老师也有了，学生也大概稳定了，想想还好没有急速扩张，因为这三个月总有各种解决不完的麻烦。<br>
 &nbsp;　　马马虎虎到了来年暑假，没想到人数急剧暴增，超出原来的预计，早中晚三班都有课上，根本忙不过来，给各个老师加工资，又招了新的老师才缓解过来，8月底的时候，已经接近有40万的余额了，心理轻松了一点，不想又有人来加盟，还收了10万加盟费，真是开心的不得了。由于之后是淡季，到年底终于有60万余额，总算是回本而且赚了一点了。算了算交了第二年房租，还掉所有欠款还有35万，过年有一个旺季，过年也舍不得回家，因为毕竟赚钱，正月底才回的家，这一年各种辛酸苦辣，百感交集，回去的时候手头终于有了50万。<br>
 &nbsp;　　欣怡弟弟听说姐姐的公司赚钱了，于是也想入股，说买的理财产品也没啥用，不如投钱给姐姐，宋炜本不想收，结果欣怡说先收了吧，他想收了没用啊，毕竟不扩张不弄啥的，欣怡说还是收了吧。丈母娘知道他们领了证，又被劈头盖脸骂了一顿，说女儿好苗子，好多人等着呢！让宋炜赶紧买房结婚。<br>
 &nbsp;　　回到南方后，辅导班的地方隔壁突然不租了，于是宋炜把隔壁也盘了下来，面积扩大了一倍，隔壁原来是做会计培训的，格局直接能用，不用改造，而且因为他当时租期比较久，比他们的租金还便宜很多，于是正好欣怡弟弟的钱也可以用的上，把他加进公司也算有用吧，这一年，欣怡也辞职彻底和老公宋炜一条船一起干。<br>
 &nbsp;　　欣怡的弟弟由于没啥事也来了一起帮忙，其实估计主要担心钱没了吧！刚开始还好，但后面发现，欣怡弟弟毕竟学历差，见识短，很能出一些馊主意，而且有时候自作主张，于是宋炜和老婆商量后决定让她弟弟再找地方上班。还好，欣怡在这方面精干多了，真的非常有用，公司稳步上升，月纯利润上了5万。<br>
 &nbsp;　　这年初，政府突然出台新政策，结果全国城市的房价开始猛烈上涨，最直观的感受就是租的房子以前也有在卖，从来没人看，最近看的人开始增多。没过一个月，房子卖了，不得已再次搬家，俩人都受够了，都说必须买房了，整天搬过来搬过去多费心，还好这次有欣怡弟弟，不然真的累死掉，宋炜发现欣怡弟弟虽然农村出来，倒也通情达理，还不错，而且心意的干练远超出他想象，非常好。宋炜想不妨过了暑假就买房，毕竟那时候钱会多一点。<br>
 &nbsp;　　暑假过后，账上大约有了100万。<br>
 　　然而结果却更是残酷的，城市房价这时候开始疯涨，每天拖着疲惫的身躯看房累的要死，看好的房子房东当场跳价，根本没有顾客是上帝这种尊严，毫无谈价空间，被随便胡来喊去，甚至见过不同中介当场相互加价，感觉和拍卖差不多。							 		&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['都市浮尘 Chapter 44'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-44)
