
---
title: '买卖不在情意(还)在嘛'
permlink: 6igd85
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-12-12 14:52:48
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　两个星期前，我接到了个电话，对方是一家较为知名的网络公司打来的，说她们公司要举办一场会议，并且告诉了我会议的主题，最后问是否要给我提前留个位置,我架不住对方MM的甜言蜜语(可见甜言蜜语和女人天性就是男人的天敌:) &nbsp;)，就去参加了其组织的会议。</p>
<p><br></p>
<p>　　会议是在下午两点开始，地点就选在希尔顿饭店，看场地还挺隆重。我因为上午刚好有点事情外出，等到办完事情时已经快2点了，想起这个事情时，便赶了过去。</p>
<p><br></p>
<p>　　等到了会场时，我上了四楼(好像是四楼？)会议厅，还未走近会议厅，就看到大厅的外面坐满很多人，每2人一起，那种小圆桌形式，从对方的统一服装穿着来看，我猜测这些坐在圆桌前的一个是估计是意向客户，另一个一定就是这家企业公司的市场(销售)人员了，我心想这种 1VS1 的销售可真是厉害。</p>
<p><br></p>
<p>　　我穿过人群，向会议厅里走了去。有个靓女向我走来，询问我事先是否与客户代表有约？在确认后我便进入了会议厅。</p>
<p><br></p>
<p>　　台上一个年轻小伙子正在讲演，大意是传统PC和手机相关的推广数据等，这种老套的、甚至有些落伍的讲解我先前很早便了解过，我耐着性子在那里听了大约半个钟，实在没有听到任何新颖和对我有价值的内容，始终是类似几年前会议营销的那些老套的说辞，又过了一会后，我便起身离开了会场。</p>
<p><br></p>
<p>　　第二天，我接到先前那个女孩子的电话，询问我前一天会议感觉如何？并问我考虑的怎样，需不需要购买下他们公司的产品服务。。。我如实跟对方讲，前一天的会议我没有觉得有任何新颖，也不认为那些内容会对我有太大帮助意义，说穿了，无非就是烧钱，我对此兴趣不大。对方又在电话那里布拉布拉讲了一大堆，见我无动于衷后，便简单客气下后挂了电话。</p>
<p><br></p>
<p>　　几天后的一天下午，我又接到了个电话，刚拿起电话，就听到对方在电话中直接询问我，问我考虑的怎样？我一时间还没反应过来，顿感觉有点莫名其妙，顺口就问了下对方是哪位？结果那边直接便挂断了我的电话。</p>
<p><br></p>
<p>　　刚好那天下午我无事，闲来便翻了下通话记录，根据记录显示和回忆，我确定刚才电话的，就是先前打电话给我，向我推销他们企业产品服务的女孩子。</p>
<p><br></p>
<p>　　我在想，即便未做成这一单(销售)，但起码的礼貌和尊重还是要有的吧？</p>
<p><br></p>
<p>　　古人云，买卖不在情意还在嘛。就这态度和做事方式，即便下次我真想购买相应的产品和服务了，我也真不想找她合作了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['买卖不在情意(还)在嘛'](https://steemit.com/@rivalhw/6igd85)
