
---
title: '都市浮尘 Chapter 40'
permlink: chapter-40
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-01-05 01:13:57
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　这件事情过了一阵后，很快就被人淡忘了，公司也恢复了平静，但公司COO的职位就一直空缺，办公室的人私下里都在议论，认为除了黄之外，就应属许智庸上位了，许智庸也听到了大家的议论，虽然他自己内心里也颇为自负，认为这位置应该非他许智庸莫属了，仍尽量装作一副很自然的样子，但每次从这栋楼进来，走进自己办公室关起门时，他内心都不免要欢喜和期盼下。</p>
<p>　　这天星期一刚上班，许智庸被通知参加高管会议，虽然内心早有准备，但在听到开高管会议的消息时，他仍不免又狂喜了一番，在办公室里稍作整理了一番后，他打开办公室门，走向了会议室。</p>
<p>　　会议室里有几位同事看到许智庸进来，都不约而同地跟他打招呼，因为离会议开始时间还有十多分钟，有人甚至过来跟他聊了起来，言谈中不时颇为神秘地向许智庸笑了笑，许智庸自然明白，这时对方在向自己示意，暗示即将召开的会议上很有可能会宣布他升任的消息，想到这里，他自信地朝大家会意的笑了笑。</p>
<p>　　离会议开始的前一会儿，会议室门开了，何总又如往常般，边微笑着边向大家打着招呼走了进来，身后跟着一位三十多岁的女性，身材中等，眉毛感觉有点凌厉样子，古铜色的皮肤，脸型较宽，未等何总开口，就先跟双手合十，头略微向前道：</p>
<p>　　“萨瓦迪卡！”</p>
<p>　　这时大家方才明白进来的这位女性并非中国人。</p>
<p>　　原来这人中文名叫蔡纳雅，来自泰国，蔡自称自己祖籍是在中国，爷爷是广东梅州客家人，自己身上有四分之一的华人血统，她本人是在英国读的大学，因为工作关系，常在香港和内地出差，会讲一口流利的粤语和普通话。</p>
<p>　　何总随后介绍说，因为蔡有非常丰富的香港和内陆的多重工作经验，所以这次来公司，担任公司COO职位，负责公司对外的运营和业务事宜，同时表示这也是董事会的最终意见。</p>
<p>　　许智庸在听到这一任命宣布后，头轰然间嗡的响了起来，他原以为在黄走后，COO这一空缺的职位非他莫属了，没曾想到竟然半路杀出个程咬金，在这关键的时刻，董事会竟然竟然空降了个人来出任这一职位，而这一切事先他却竟一点也不知情。</p>
<p>　　想他许智庸从公司正式成立前就一直奔波忙碌，一直到公司正式成立，第一笔投资资金到位，他任劳任怨，不辞辛苦，如果说之前公司给自己的薪资他勉强认了，但这一次本以为一切水到渠成，却未曾想终于竹篮打水一场空，先前的期望和欢喜都化作了泡影，一切都破灭了。</p>
<p>　　阴谋，这都是阴谋，许智庸心里想到，虽然他尽力地克制住自己内心的，但脸上仍不免因为过于激动而变得扭曲起来。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['都市浮尘 Chapter 40'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-40)
