
---
title: '都市浮尘 Chapter 42'
permlink: chapter-42
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-01-09 02:27:30
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　那一年宋炜刚毕业，阴差阳错去了外省一家学校做老师，就是在那所学校，宋炜认识了欣怡，虽说在学校的生活过的还算舒适，但毕竟一来是二线城市，二来学校里的薪资也比较少，每个月不等到发工资，宋炜经常会出现青黄不接的断炊，好在欣怡比较节省，又很仔细，日子还过的去。<br>
&nbsp;　　就这么晃了大概一年多，第二年下半学年时，宋炜心想，自己好歹也是一大老爷们，这样整日里为三斗米发愁，不消说以后挣钱养家糊口，当下里挣的那份微薄薪水连自己都差点养不起，何况未来？思索了几日后，他便把自己的想法跟欣怡讲了，并试探性流露出自己想去南方发展的意思。<br>
&nbsp;　　令宋炜感动的是，自己刚说完，欣怡便表示很支持他的想法，并且还跟他讲要去不如去大城市看看，小城市还是没有希望的。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;宋炜想想也是，思来想去还是觉得小城市不适合发展，大家心都很小，于是俩人一合计，不久之后便办理了辞职手续，一起去了南方某大城市发展。<br>
&nbsp;　　刚来到南方，各种不适应，仅有的钱很快花了一半，好不容易找到了一家公司，工资也少的可怜，女朋友还好，因为长相甜美面试几家都有意向，人常说做生不如做熟，最终还是选择一家学校上班了，闲暇时间还调侃是她养着宋炜，那段时间虽然日子过的捉紧，但两个年轻的心靠的更加在一起了。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然工作是稳定了，但是房租很高，和当年小城市根本不是一个概念，消费也很高，出去吃个饭两人随随便便都要30块以上，甚至剪个发都比原来内地要贵许多，合租的房子比较小，隔壁还是一个男的，女友洗完澡总是被他色眯眯看着，每次宋炜出差都提心吊胆的，生怕女朋友被欺负。<br>
&nbsp;　　后来宋炜想来想去，决定还是换个地方住。谁知结果更出乎他意料，本来说好的房租，第二天就不租了，后来女朋友好不容易找了一个离她单位近的房子住了下来，不过还是合租，另一间也是一对情侣，房租却占了俩人总收入的1/3，大家住着融洽，然而不料年底房东急用钱房子卖了，他们又不得不再次搬家，那些天每天累成狗，晚上看着女朋友睡着，想想她说的大城市梦，宋炜心想果真是一场梦。<br>
&nbsp;　　来年一来，房租就涨，一气之下换了地方，结果发现到处都一样，房租都涨，瞎折腾了一圈，为此没少和女朋友吵架。而且，女友提了结婚的事情，女方家长在哪儿生活要在那儿买房才行呀，不然怎么生活。其实可能生活在老家的人不懂，根本买不起， 那时城市房价均价才刚过1万，但随便看一套小的，都得70、80多万， 一想这是天文数字呀，怎么买的起，那得不吃不喝多少年？想买房，但钱从哪儿来。 &nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['都市浮尘 Chapter 42'](https://steemit.com/@rivalhw/chapter-42)
