
---
title: '关于昨日文章的一些解释和补充'
permlink: 5gbyvj
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-10-09 13:48:15
categories:
- blog
tags:
- blog
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　昨天我写了篇关于“星火燎原”计划的文章，本意有两个方面，一是回答社区一位同学先前问起我关于“星火燎原”计划的事情；二呢，也是想借此机会，将这个计划的一些前后写出来，做为对自己的一个反思。<br>
<br>
<br>
　　对于先前开始发起这个“星火燎原”计划前，我已经多次讲过了，其宗旨和目的也不再多说，对于代理的收回，我也表示了自己的观点，所有这些都是建立在大家平等、自愿、互利的原则基础上的。<br>
<br>
<br>
　　至于本身属于各位参与同学本身自己的SP，我认为其权利完全属于拥有者自己来决定，如同我在小时候经常会在乡村的外墙上常看到的那句标语：存款自愿，取款自由。<br>
<br>
<br>
　　昨天晚上的时候，有先前参与过“星火燎原”计划的同学也联系了我，跟我说明了前一段时间自己的情况，大意如下，<br>
<br>
<br>
　　<em>大伟哥有人微信群里说你提到星火燎原计划，我刚看了，想跟你说明一下我当时的做法。<br>
<br>
<br>
　　如果你说的是我将代理的SP再次代理出去我觉得并不准确。因为我那时取出了自己的一笔存款买了些steem接着又正好赶上去山区出差几周，知道因为信号和时间问题接下来几周不会常在线，所以就把自己投资的SP代理出去了，这种花自己钱拿点利息的做法在平台上也很普遍，我并没有挪用你代理给我的两千SP，而且我外出前也一直在点赞和鼓励新人，直到出门那天前打算跟你商量收回给我的两千代理，但正好看到你已经收回。我那时临出发走得急也没有再跟你联系，后来一忙也就忘了。如果造成误解我很抱歉！还是感谢你当初的信任，只是澄清一下不管你是否给我代理都不会影响我对自己SP的使用，希望你可以理解。</em><br>
<br>
<br>
　　这里我想针对昨天的文章内容，再做下补充解释。该同学只是将自己所属的SP代理出去，而这些SP的使用权就如同我前边所讲，本属于拥有者自己，没有侵害任何人的权益，我本人没有任何怪罪大家的意思，他人也无须去指责，对此，我也跟该位同学讲了，希望她不要有思想包袱，也不要顾虑太多。<br>
<br>
<br>
　　原本以为事情应该说明清晰了，但在今天早上刚起床时，我收到了该同学的留言，主要原因是有人在微信群里猜测这背后的人和事情，给这位同学带来了些困扰，她在留言中跟我讲了，也希望我能出面解释下，<br>
<br>
<br>
　　<em>现在有人(微信群)问引起大家猜疑，答案也很明显，我觉得这不公平，因为我并没有像你说的那样代理出你给的两千,我只是像很多其他用户一样代出了部分自己的SP。。。<br>
</em><br>
<br>
　　因此，我写了这篇补充文章，其目的一是对昨天的内容做以补充，尤其是讲明该位同学只是代理自己的SP给他人；二来如果因此给这位同学带来了一些困扰，我在这正式给她道歉。<br>
<br>
<br>
　　再次声明，我没有任何指责和怪罪你的意思，我在这里也希望大家不要太多公开讨论参与者，试想，如果给到大家太大压力，后续如果我们想再办活动，谁还有勇气敢参与呢？</p>
<p>　　最后，我想借用这位同学发给我的一句话，其实大意也是我一直都想跟大家分享的，除了虚拟的网上社区，还有更精彩的现实生活等着我们去追逐呢。<br>
</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['关于昨日文章的一些解释和补充'](https://steemit.com/@rivalhw/5gbyvj)
