
---
title: '谍海深喉 7'
permlink: 5db8cp-7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-10-21 04:44:45
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- story
- fiction
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　这天一大早，中统局长徐恩曾便匆匆赶来办公室，并令秘书通知本部所有人员必须半个钟后到会议室。</p>
<p><br></p>
<p>　　正当大家窃窃私语时，徐恩曾出现在会议室。他一脸深沉地黑着脸告诉大家一个消息：</p>
<p><br></p>
<p>　　委员长在西安被软禁，生死和下落不明！</p>
<p><br></p>
<p>　　会议室顿时像响起了雷声，立马炸锅了。</p>
<p><br></p>
<p>　　西安兵谏，委员长下落不明。南京这边也出现了不同意见。以何应钦为首的主战派，主张进攻西安，借机扩大事态，而蒋夫人宋美龄、宋子文、孔祥熙等主和派，则很希望事变和平解决，一时两派吵得沸沸扬扬。而军统那边也已在密切地商议着，据内部消息透露，军统头子戴笠业已着手准备动身前去西安。</p>
<p><br></p>
<p>　　徐恩曾知道，这是一次非常大的考验，虽说中统这边有二陈在上边斡旋，但近来军统势力扩展很快，已经有压过中统一头的势头，如果不尽快改变这种局面，不但自己的主子会更被动，而自己今后也可能被他人所取而代之。</p>
<p><br></p>
<p>　　人们的议论声这时候将徐恩曾从思考中唤回，他摆着双手大声说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“同志们静一静！”，接着他又讲了下自己的一些想法，并问谁有更好的实际营救方法。</p>
<p><br></p>
<p>　　大家这时你一言，我一语都开始发表着自己的主意，但讨论来讨论去，却没有一个切实可行的营救方法。正当徐恩曾心急火燎时，这时候有人提议，何不派人从空中降落到西安去营救？</p>
<p><br></p>
<p>　　一听到这个主意，大家不由纷纷赞叹，但一提到谁愿意去营救时，会场顿时开始鸦雀无声了。</p>
<p><br></p>
<p>　　如果是平日里，大家为了表现，也许会争着发言，但这次营救情况显然不同于往日，事关领袖安危，容不得半点失误，否则随时都有可能掉脑袋。</p>
<p><br></p>
<p>　　去营救？怎么营救？所有西安那边的线索，已经全部中断了。无论是电台，还是人员，都无法联络上。即便去营救，也不可能有很多人去，但如果一两个人去，偌大的西安古城，不要说营救，即便想要找到人被藏在那里，估计都是难于上青天，何况目前这节骨眼，张杨两人的部队也不是吃素的，一定早已做好了准备，就等不怕死的过去了，此时去，无异于羊入虎口，有去无回，既然如此，谁又会拿自己的生命和前程去赌呢？</p>
<p><br></p>
<p>　　何仪堂这个时候也陷入了沉思中，他反复地思考着，自上次“投名状”事件后，虽说自己初步获得了对方的信任，也有了一些职位，但这远不够。因为职位过低，无法掌握到更高的决策信息，而这一次，虽然表面是个危机，但对自己却可能是个机会。如果这次能获得信任，相信今后一定不愁没有晋升机会，这样一来，对于自己将来完成党交给的任务，就更多机会了。</p>
<p><br></p>
<p>　　想到这里，他猛的一拍桌子，站起身来，</p>
<p><br></p>
<p>　　“我去！“</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['谍海深喉 7'](https://steemit.com/@rivalhw/5db8cp-7)
