
---
title: '【小说】千万好好说话 6'
permlink: 3ivdsw-6
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-09 02:59:18
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　凤霞继续说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“有这回事！但情况完全不是他们说的那回事！”</p>
<p><br></p>
<p>　　于是她把事情的来龙去脉讲了出来，讲到对方压着补偿款迟迟不给到她家，说到情绪激动处，还掉下了些眼泪，</p>
<p><br></p>
<p>　　“他万队长和村长就是欺负人！我们家的地被征了都大半年了，镇上给的补偿款也早已发到村上，别人的钱也都领了，唯独我们家却没有，他扣着上边本来早就应该补给我们的钱不说，还歪曲事实说那块地不属于我们千家。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　“我就弄不明白了，那块地打从我还未给千家做媳妇起就已经是千家的了，这个整个村的人也都知道，怎么到队长和村长这里就说不是了呢？”</p>
<p><br></p>
<p>　　“这不是明摆着欺负老实人么？”说话着，竟哭出了声音。</p>
<p><br></p>
<p>　　年轻的同志这时候明显有些不知所措，年长的同志这时也站了起来。</p>
<p><br></p>
<p>　　“那你说说，千民光有没砸人家的门？”</p>
<p><br></p>
<p>　　凤霞一听这话，立马停止了哭声，大声说道，</p>
<p><br></p>
<p>　　“警察同志，我们绝没有砸他们的门，是我男人想找万队长说我们那补偿款的事，就敲门想叫他出来谈，怕万队长在家听不到，敲门声音可能大了一点。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　一番了解之后，年长的同志不由皱起了眉头，转身跟万师虎说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“没有你们电话里说的那么严重嘛！就这点小事，你作为村长不但没先弄明白，还带头鼓动村民报警，影响村民团结。要是我们真只听了你的一面之词，传出去再影响到警民关系，那才真是严重！”</p>
<p><br></p>
<p>　　“征地补偿款，既然镇上早已下发，为什么还压着不给人家呢？老百姓挣点钱不容易，土地就是他们的命根子，你把人地征了，还不给人家钱，这说不过去啊？”</p>
<p><br></p>
<p>　　“即便真让老百姓占点便宜，我看也没有什么不好的？”说完他看了看屋子里的人，似乎在跟众人讲，</p>
<p><br></p>
<p>　　“我们本来就是为百姓服务的么！”，他又看了下凤霞，他转过身跟旁边的年轻同志说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“我们把人家叫来，既然现在事情都已经弄清楚了，也没什么事情，就应该负责把人家送走”。</p>
<p><br></p>
<p>　　“你去送送这位嫂子吧！”</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章《<a href="https://steemit.com/story/@rivalhw/55bt9g-5">千万好好说话 5</a>》</p>
<p>　　下一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/6yejne-7">千万好好说话 7</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 6'](https://steemit.com/@rivalhw/3ivdsw-6)
