
---
title: '以太坊，超级账本，还是EOS？'
permlink: eos
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-04-26 12:33:24
categories:
- blockchain
tags:
- blockchain
- eth
- hyperledger
- eos
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　这两天迷上了个电视剧，《情满四合院》，大意说的是上个世纪六十年代到九十年代，北京一座普通四合院里发生的几家人的情感、生活故事，其中主人公傻柱（名虽如此，人却一点也不傻）因为单身，想娶个媳妇，但总是阴差阳错最后关键时刻没能结婚。。。大院里几家人发生的恩恩怨怨的事情，尤其以主人公傻柱那一贫嘴，加上那些肚子里的一些各种“歪主意”，却也令人看的情不自禁，手不离电脑。</p>
<p><br></p>
<p>　　看完也乐完了，又想起之前提醒自己，少看视频多看书，犹历历在心，而自己近来却刚好颠倒，变成了多看了些视频，却反而少看了些书，真是惭愧，看来个人的自律还是非常不够。：)</p>
<p><br></p>
<p>　　五月份要筹划一场会议，昨天出去酒店会议室去看了下，挺满意的，下午出去见了个之前的朋友，对方是做红酒相关业务，闲谈中跟我聊起，问我他的红酒如何也能借力区块链进行推广下？</p>
<p><br></p>
<p>　　放下茶杯，我跟他讲，区块链是个好东东，但也不是什么都硬往上扯，何况那样生搬硬套是行不通。如果真想往这方面发展，那就需要了解两方面，即一了解区块链的优势，二了解目前自己产品和市场的痛点(劣势)，说穿了，找到自己产品/市场最关键的问题想办法去突破。朋友答，红酒行业里最关键就是解决消费者信赖问题，先前大家可以建立网站，设计好插画和文案，但这是传统的做法，对于多数消费者来说，在分不清酒真假好坏的情况下，这些都是很难令人信服。我当即半开玩笑个他讲，兴许可以做个酒链出来，因为你区块链其优势之一就是去中心化的、不可篡改，如果能够将一支红酒从农场到消费者手中都能如实并记录到区块链中，这可真是件很棒的事情呢。</p>
<p><br></p>
<p>　　朋友继续说，做酒链可能不太合适，毕竟自己专经营红酒，还是叫红酒链较为准确吧：）。</p>
<p><br></p>
<p>　　关于区块链的技术，目前主流的主要有以太坊、超级账本等，以及六月份即将正式亮相的EOS,所以很多初入这个行业的人也较为疑惑迷茫，到底究竟是学习基于以太坊的，或者超级账本，，还是EOS？其实这三者各有优势，以太坊社区比较广泛和活跃，学习资料也是很容易找到，但缺点是交易费用较高和交易时间缓慢，另外，目前现有虽说上千个基于以太坊的应用，但多数都是在token阶段，其中更不乏很多炒作和吹嘘，较为完善的落地应用场景项目还非常少。</p>
<p><br></p>
<p>　　基于超级账本的学习和开发，目前国内这块也逐渐更多人关注，更有大学等开设了超级账本相关教程和课程。</p>
<p><br></p>
<p>　　而EOS，虽然目前尚未发布正式版本，但凭借其创始人BM在业内的号召力和影响力，加之之前成功开发和运营过的两个项目BTS和SEEMIT，成绩也是大家目睹的，所以我们也有理由相信，未来基于EOS下的开发技术也将会是区块链下的主要技术之一。</p>
<p>　　你的选择呢？</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['以太坊，超级账本，还是EOS？'](https://steemit.com/@rivalhw/eos)
