
---
title: 'Steemit会竞争过其它平台吗？'
permlink: steem
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-09-09 04:56:06
categories:
- steemit
tags:
- steemit
- blog
- life
- cn
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　随着市场行情的持续低迷，和steem的不断走低，我们看到也感受到了中文社区的低迷。先前很多小伙伴们陆续离开或者减少了在社区的发文和互动，我自己也想过这个问题，为什么会出现这样的情况？我认为无外乎以下几个方面。</p>
<p>　　<strong>所得收益降低。</strong>古人云，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。我相信首要的因素，主要是近期在社区上发文所得到的收益大幅度降低，或者已经相比从前已没有太多优势了，这点毋庸置疑。相比起steem曾经高峰时期的收益，现在的收益已经连原先的零头都不够，因此，很多人丧失了在steemit社区发帖的兴趣，这个也是可以理解的。</p>
<p>　　<strong>币价不断走低。</strong>虽说近期取消了SBD的文章收益分配，而SBD的价格却倒是持续一直稳定在1美金左右，当然，这肯定无法同高峰期的90甚至最高120人民币时相比了，甚至连年初时的20人民币也无法比拟，随着SBD的收益派送取消，后期是否会再上涨，还是会继续保持跟美金1：1左右的挂钩，这个相信大家都还是很关注的，但从短期来看，估计是很难回到先前高峰期的价格了。而steem的价格，随着整体市场大行情的持续萎靡不振也跟着不断走低，偶尔反弹之后，也很快又回到了先前的低点，但steemit毕竟是区块链行业里少数的早期就已经实现落地的项目，相信无论其它项目怎样继续走低，steem都会继续保持它的一定价值。</p>
<p>　　<strong>不断涌现的新项目平台，分流了许多原有的steemit用户。</strong>随着今年以来不断出现的各种所谓区块链代币项目，其中不乏一些跟steemit非常类似的项目，如primas、币问等。很多项目从上线开始，就被视为中国版的steemit，也被大家看好和热捧。但观察下来，问题仍是较多。就拿steemit来讲，项目上线都两年多了，抛开那些制度的设计问题不说，在一些用户体验操作等方面，仍然存在很多问题，比如用户文字编辑、图片上传等，这些问题在两年前就被反映过，当初认为是团队着手解决一些重要的问题，等解决好之后应该就会完善这些问题，但时过近两年后，这些问题依旧存在，其它一些后辈项目，不仅异军突起，更是奋发直追，虽说也存在问题，但至少是不断在改进着，也是大家都能看到的一些改进。一个人有了缺点不怕，就怕知道了却不愿意改，或者说一直没时间改，这个就很麻烦了，如果任由其，相信被其它平台超越，就只是时间问题了。</p>
<p>　　从过往的经验来看，国外出现一个经典的项目，国内几乎都会跟风上马，开始大家总会有些瞧不上，认为其山寨或缺乏创意，但随着时间的推移，以及在国内庞大的人口市场环境下，不断地试错和改进，加上国外的项目，一般在反馈和改进上，总是会慢半拍，一段时间下来，往往都是强龙斗不过地头蛇，而国内的多个项目，在市场的不断残酷竞争和压力下，几番下来，最后往往都是谁笑到最后，才是真正的胜利者。</p>
<p>　　而胜利者，往往最后都是赢者通吃的局面。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['Steemit会竞争过其它平台吗？'](https://steemit.com/@rivalhw/steem)
