
---
title: '区块链项目代币，何去何从？'
permlink: 6nzt9e
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-07 02:04:36
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- blockchain
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　一次偶然的机会，认识了个90后，跟对方交谈中，无意中得知对方在挖矿。本来挖矿这事目前不算新鲜事，前几日我在转车的时候，在星巴卡里边喝咖啡边候车时，就听见周围好几个人在交谈关于数字虚拟货币代币等情况，去年年初到今年以来，挖矿代币等名词已经变的非常的热门，稍微有点这方面了解的人，无一不在讨论或聊着相关话题。</p>
<p><br></p>
<p>　　等稍微深入了解后，我才猛然发现，跟我在聊天的已不是仅仅只是一个挖矿的90后小伙子这么简单，而是一个已经财富自由的人。</p>
<p><br></p>
<p>　　所谓财富自由，相信都是我等追求和努力的。什么是财富自由，我的理解是你不一定非得要赚够多少钱，简单讲是可以理解为你的被动收入超过了你所有的开支，这即财富自由。而对于这一条，我显然还差的很远。</p>
<p><br></p>
<p>　　我先前讲过，在过去的近二十年中，至少出现了两次财富机会，一是互联网泡沫，国内一些老资历的如新浪、网易、搜狐，甚至腾讯（腾讯晚一波）等均在那一波起家并发迹；另一波则是近十年前的移动互联网革命，典型的如小米等企业。</p>
<p><br></p>
<p>　　如果说过去的两波财富机会多是在企业中诞生，而这次的区块链革命，则是个人和企业并存的机会，我认识多个因为区块链或代币发迹的朋友，其中有其敏锐的市场头脑，或者勇于all in的赌博精神，但更多时候，对于大多数人来说，你不一定因此能够像他们般发迹，但如果抓住这次机会，至少可以实现部分财富的增长。</p>
<p><br></p>
<p>　　对于虚拟货币代币钱包，我认为目前尚且处于灰色地带，灰色不一定代表非法，但也不意味着你就可以大张旗鼓；对于去中心化交易所，我认为也尚且处于中间地带，或者我个人认为，随着2018年的到来，越来越多的区块链项目会大量涌入到这些交易所，这也就不难理解，为何币安等交易所会在短短几个月内突然一撮而就变成全球第一大交易所。几个月前上币安交易所还是相对较容易，而现在，也就在前几日堂而皇之发出不再继续服务大陆民众的公开信息。保守估计，至少有成百个区块链项目尚且在排队等候中，市场一度传闻，某区块链项目投资人打算拿百万美金给币安，希望能够优先安排均被其婉言谢绝，其市场影响力可见非一般。</p>
<p><br></p>
<p>　　我们都知道，对于ICO，国家在去年9.4明确出台文件是禁止的，本来对市场就很敏感的各个项目发起人或投资人，在此之后对于上交易所就更加迫切了，普遍的想法就是尽快能够上交易所，因为谁都不清楚政府下一步什么时候会出差新的政策。又或者，即便不禁止，但出台相关政策后，如国家队正式进场，有背书，有交易保证金，合法的手续等，现有的交易所将何去何从，胜负最终如何，相信大家心中必然有自己的答案。</p>
<p><br></p>
<p>　　对于那些参与或主导过代币发行尤其是项目发起人，我相信多数都是谨慎或者心中或多或少有一丝不安的，如同一个有入睡困难的人，在深夜里，楼上的一只鞋子已经掉落在地板上，而在等待另一只鞋子掉下来好踏实继续睡觉般。</p>
<p>　　而非常令人不安的是，这另一只鞋子，却迟迟始终未能落下来。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['区块链项目代币，何去何从？'](https://steemit.com/@rivalhw/6nzt9e)
