
---
title: '那些人，那点事'
permlink: 3hfmwqci
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-11-28 15:11:12
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- life
- blog
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　当你在开始一件新的，尤其是其中有部分你先前不熟悉或不了解的项目时，最好的也是最稳妥的方式，就是寻求有经验的人来合作，尤其是那些有过类似部分经验的人，这样至少可以让你避免很多或不可控问题发生。</p>
<p><br></p>
<p>　　当你在做一件很复杂的工作时，面对大量的信息，你可能会陷入焦虑或无助中，脑子里甚至会变得混乱。一个好的解决方式之一，就是你需要理清整体工作内容思路，制作一个条理框架，尽可能用笔记录下来，然后逐一从简单到复杂去实现，一段时间后，你会发现你所做的，的确已经超出了自己先前的想象，真不敢相信，这么复杂的一项工作，我自己竟然这么快完成了？相信你一定会这样在心里跟自己说道。</p>
<p><br></p>
<p>　　完成工作的方式一般有多种，有些人喜欢总体完成后再一起提交或确认，有些人则喜欢将工作分成多个小模块，逐一确认实现，再确认再实现，直到整个工作最终完全完成并确认。两种方式，我更喜欢选择后者，尤其是在碰到较为复杂或重要的事情时。就像先前有个著名的马拉松冠军曾经讲过自己的经验之道，将整个比赛的路程划分成多个阶段，然后努力去实现各个阶段，既让自己在漫长的过程中不断得到信息确认，又增强了后边未完成（工作）的信心，随着工作越接近尾声，自信心和完成工作的愿望也会越强烈。</p>
<p><br></p>
<p>　　当你开始同陌生人开始合作时，不仅要听对方所讲，更要注重查看对方所做。当碰到那种讲的天花乱坠的人时，一定要谨慎，不可不信，但切忌不能轻易盲目相信。如果暂时无法判断时，就要尽可能通过对方所讲的信息中，在实际中先进行验证，直到你确定一切基本无误。</p>
<p><br></p>
<p>　　一个人的能力固然重要，但责任心更甚于能力。很多时候一件事情没有做好，并非对方能力的问题，往往是出在责任心和时间的安排上，简单说，缺乏足够的责任心，时间上又疏于管理安排，绝大多数的失败，莫过于此。</p>
<p><br></p>
<p>　　重要的事情一定要跟进，在开始之前，就要设定多个中间查看节点，每到完成一个节点时，一定要确定是否完成并确保无误，如果不能亲自去确认，也一定要确认所属实，失败的主要原因之一，往往是疏于监督和管理，做甩手掌柜，偏听偏信，又太过于自信，最终导致失败不可挽回。</p>
<p><br></p>
<p>　　不要太相信你所听到的，即便是当面跟你讲，重要的是要自己去看，自己去体会，思考，这样不至于被人诓骗，尤其是不被自己熟悉的人所愚弄。</p>
<p><br></p>
<p>　　多一些包容和理解，不要太过于计较有些人或事，尤其是不要那那些别人的问题来让自己陷入更多不必要的被动。随着你的年龄和阅历的增长，回过头来你会发现，很多曾经你认为非常重要的人或事，其实已未必那么重要，只是自己当时把它看的太重的结果而已，包容可以让你更加心平气和，对健康也有益，同时也能让你赢得更多的尊敬，至少不会给你带来太多麻烦。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['那些人，那点事'](https://steemit.com/@rivalhw/3hfmwqci)
