
---
title: '【小说】千万好好说话 4'
permlink: 2k1bu3-4
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-07 10:54:48
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　农村人的吃饭时间，不同于城里人的一天三餐，而是一天两顿，分别是早上和下午各一顿饭，为什么会这样？这是有原因的。老百姓每天天亮就起床，如果当天没有下雨或下雪的话，一般都会早早下地去干活，等到八九点时，太阳出来天气也比较热时，就会收工回家，而下午则是过了最晒的那段时间才去下地，这个时候天气也没那么炎热，适合干农活，等到太阳完全落山后就回家，可谓是应了那句老话，“日出而作，日落而归”。</p>
<p><br></p>
<p>　　早上刚从地里回来，听到院子里有人叫“光哥”的声音，千民光从屋子里走了出来，见到是村里的牛二，问了句，</p>
<p><br></p>
<p>　　“啥事啊，牛二？”边说着边拿掸子在院子里拍打着身上的土。</p>
<p><br></p>
<p>　　“村长找你，让你上他家一趟”，牛二说。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光听到这话，有点奇怪，村长万师虎突然叫他去对方家里，能有什么事呢？正想回下牛二，正在后院厨房在做饭的千民光媳妇听到了二人的声音，走了出来。</p>
<p><br></p>
<p>　　“牛二来了啊”，边说着边向屋子里走去，“嫂子给你去倒茶”，说话间就从屋子里出来了。</p>
<p><br></p>
<p>　　这牛二虽说也姓万，但平日里跟千家关系也还算不错。一口茶水喝下去，牛二开口了。</p>
<p><br></p>
<p>　　“我也不知道咋个情况，来了两个派出所的同志，村长叫我过来跟你说一声，还叮嘱我不要跟你讲其他”，牛二说着，端起茶杯又呷了一口茶水，好像想起什么又补充了句，</p>
<p><br></p>
<p>　　“队长也在村长家呢”。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光这时候大概明白了，一定是跟他昨晚上喝醉酒后有关，这多大点事，怎么还来了派出所的同志呢。</p>
<p><br></p>
<p>　　这个时候他显然有些慌了，要是派出所的同志真要较真问起昨晚的事情，他该如何答复呢？一时间他越想脑子越乱，不由回头看了下他媳妇。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光的媳妇这个时候反而比较冷静，她笑着说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“牛二，你先回去，就跟村长说来我家了，只看到我一人在家做饭，也通知到我了”，这时候她又看了下他男人千民光，</p>
<p><br></p>
<p>　　“你就说没看到你民光哥，等下我过去村长家”。</p>
<p><br></p>
<p>　　牛二“嗯”了后，起身离开了。</p>
<p><br></p>
<p>　　送走牛二后，千民光慌了神，正想开口说话，他媳妇安慰他说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“莫怕，这事说到底也是他们做事不对，咱占着理，怕啥？你不要出去说，你嘴笨，说话容易让人家抓住把柄，等下我去他们家去说”，说到这里，她把腰上的围巾解了下来，</p>
<p><br></p>
<p>　　“先吃饭！”</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章 &nbsp;《<a href="https://steemit.com/story/@rivalhw/4y2xxs-3">千万好好说话 &nbsp;3</a>》 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下一章 《<a href="https://steemit.com/story/@rivalhw/55bt9g-5">千万好好说话 &nbsp;&nbsp;5</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 4'](https://steemit.com/@rivalhw/2k1bu3-4)
