
---
title: '高铁上的一出李鬼闹剧'
permlink: 6ltblw
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-06 12:06:39
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
- satire
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p><br></p>
<p>&nbsp;　　坐车的时候，忘记是途径哪个站了，我正在车厢里专注地用电脑追着最近比较热门的电视剧《和平饭店》，突然听到了一阵吵杂的声音。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　这声音不似一般旅客上车的那种，显然是高出许多分贝，我循声望去，只见11B位置上，一中年男子，约莫四五十岁样子，在那里大声地叫嚷着：</p>
<p><br>
 　　你信不信我把你拷起来？</p>
<p><br>
 　　我顿时有些惊诧，谁在这公众场合如此嚣张跋扈，究竟是怎么回事？竖起耳朵听了会，明白了事情的大致经过。</p>
<p><br>
 　　原来这中年男子，连同边上一个中年妇女（两人一起，貌似夫妇吧），在上车后看到有个年轻小伙子（约莫二十出头样子）坐了他的靠窗位置，便要求对方(小伙子)起身让开，谁知不知怎样那小伙子说希望跟对方调换下位置，这中年男子不同意，那小伙子可能也坐在那没起来，于是那中年男子便大声叫嚷起来，之后便发生了开头的那一幕。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　不一会，靠窗那小伙子起身了，只听见他在那里小声嘟囔说，</p>
<p><br>
 　　你把我的证件还给我啊。。。</p>
<p><br>
 　　中年男子这时候有些得理不饶人，继续大声嚷嚷，</p>
<p><br>
 　　你信不信我把你拷起来？。。。</p>
<p><br>
 　　之后我没太留意，大约一分钟后，列车这时候已经开始行驶了，我顺着过道，透过来往的人，看到中年男子似乎拿着对方(小伙子)的证件，右手好像拿着手机，似乎在（严肃认真地）记录着对方的证件信息。。。</p>
<p><br>
 &nbsp;　　看到此情景，我不由感觉哑然失笑，诚然先前那小伙子占着对方的位置不对，你不答应就是了，可以礼貌要求对方让开，如果不让开，也完全可以找列车乘务员协助解决，没必要在那里大声叫嚷，一副老子牛逼天下第一的样子，更何况还口口声称因此要将对方拷起来。如果真因为对方没有让位置就将对方要“拷起来”那岂不是滑天下大稽，老百姓常云，爱叫的狗不咬人，嗓门那么大，又那么炸炸呼呼的，摆明了就是给自己壮胆用来吓唬没有经过世面的小伙子而已，如果真的要碰上了内行或真李逵，这李鬼不知要如何将这场闹剧演下去？</p>
<p><br></p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　备注，看完文章后，有人可能会问那中年男子手中怎么会有对方(小伙子)的身份证？其实很简单，现在很多地方高铁站已经支持直接用身份证验票，而在车上时，当时小伙子给对方看证件时被中年男子顺势拿到手，所以才有了后来中年男子那出闹剧。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['高铁上的一出李鬼闹剧'](https://steemit.com/@rivalhw/6ltblw)
