
---
title: '“月旦评”最新申请评委通过名单'
permlink: 5ge1jd
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-11 23:28:33
categories:
- monthlyreview
tags:
- monthlyreview
- cn-reader
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　艺术组</p>
<p>　　@dancingapple</p>
<p>　　严谨自律，不做则已，做了务求细致到位，不拖沓，不推诿，对于肩上责任心存敬畏。</p>
<p>　　1、十年以上的书法&amp;国画学习征程</p>
<p>　　2、一年以上拍卖行业工作经验，辗转各大预展现场、博物馆，保守估计年阅字画、玉器、瓷杂过千幅/件</p>
<p>　　3、系统了解中国书法&amp;绘画发展历程</p>
<p>　　4、大致了解西方艺术发展历程</p>
<p>　　5、大致了解中国古代书法/画家个人风格及作品特点</p>
<p>　　6、擅长字画鉴赏、篆书/草书翻译</p>
<p>　　7、书法善小楷，笔法多取钟繇、二王，笔意取八大山人</p>
<p>　　8、喜爱写意&amp;工笔花鸟</p>
<p>　　9、广州市天河区书法家协会会员</p>
<p><br></p>
<p>　　@angelina6688</p>
<p>　　A.上学时期有7年的业余美术学习经历。主要以学习素描为主，水粉、水彩黑白画为辅的求学经历。</p>
<p>　　B. 初二就通过了素描等级考试四级(Sketch-Drawing Grade Examination Degrees)达到业余中级水平。上学期间也获得了湖北省黄石市少年组、青年组绘画大赛一等奖、二等奖等等。（不好意思，这么久远的事情还拿出来说... ...）</p>
<p>　　C. 业余班子的我，没有走艺术生的路线，作为一名纯工科女，考入大学土木工程系，进行桥梁、房建专业的四年相关学习，在大一分专业后，大二大三一直学习房建设计，大四上学期就直接出来实习了。</p>
<p>　　D.在校期间，担任校学生会宣传部副部长一职。组织并参与很多次校、系学生会宣传活动，并且负责绘制宣传板报、拉赞助等等内容。</p>
<p>　　更多详细内容，<a href="https://steemit.com/cn/@angelina6688/angelina6688-cn-art">点击这里查看</a>。</p>
<p><br></p>
<p>　　文学组</p>
<p>　　@dapeng</p>
<p>　　2016 年 10 月注册 Steem，多次向月旦评投稿，获得过一次一等奖和一次最佳贡献奖，是 steemr.org 月旦评文章检索网站的创建者和维护者。兴趣上比较喜欢杂文、议论文。每天可审阅 3 -- 5 篇投稿。希望通过做评委发现更多优秀文章，鼓励更多有潜力的作者。</p>
<p><br></p>
<p>　　@breathewind</p>
<p>　　先说下我现在每天花在steemit上的时间合起来大约有2个小时。我的计划是如果入选评委，每天投入半个小时左右的时间阅读4-6篇文章。我的阅读喜好是人文学科类的文章。我个人对于历史，哲学，经济学和社会学有一定了解。我会专注于这一类文章的评审。我读文章不要求作者的观点一定与我相同，我喜欢看到与我意见相左的理论，只要该理论能够自洽，我都会欣然接受，评审标准为言之有物，有理有据者优先入选。以上我个人的基本情况和对评审工作的计划。</p>
<p><br></p>
<p>　　后续申请加入评委组和千里眼名单我们将陆续公布，敬请期待，感谢大家的热情和参与，“月旦评”需要你们！:)</p>
<p><br></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“月旦评”最新申请评委通过名单'](https://steemit.com/@rivalhw/5ge1jd)
