
---
title: '有压力才更有动力'
permlink: 38iymi
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-15 15:21:51
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　我媳妇问我，为什么我放着平稳舒适的事情不去做，偏偏总喜欢去做些压力大的事情？<br>
&nbsp;</p>
<p>　　对于这个问题，我想了很久，自己也搞不清楚为什么会这样，如果非得说个缘由的话，我想那可能是自己觉得这样做才更有挑战，生活才更有趣，人生才更有意义吧。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　多年前我从第一份工作的时候，是在北方某座二线城市里做教师，日子虽然过的简单，但那绝对也是很安稳的，每天重复的生活除了上课，就是在办公室里跟男同事吹水，同女同事尤其是漂亮的女同事搭讪甚至打情骂俏，傍晚去夜市上吃一大碗二块五的炒面猫耳朵，就着大蒜，再喝一扎七块钱的生啤，晚上回去在机房里玩会红警。。。人生过的很是惬意和舒适。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　但有一天，我突然感到这样的日子很没意思，确实太无聊了，因为周围的一切你太熟悉了，如果在这里继续待下去的话，学校里的老李头的现在估计就是我将来的模样了，实在看不到能有太好的发展，纠结了一阵子后，终有一天，跟院长正式提出了离职。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　后来又去了另外一家有点政府背景的单位，说是政府背景，其实就是在政府大院里办公，但实际是挂靠而已，那时候管理很松，政府大院边上有一家酒店，说是对外经营，其实绝大多数都成了政府的食堂了，当然，市政府其实是有食堂的。在过了一段胡吃海喝的日子之后，我忽然又觉得很没意思，人生得找些更有趣和更有意义的事情，哪里能只图一时的欢乐温饱呢？<br>
&nbsp;</p>
<p>　　索性这次一下子去远一些，这次来到了南方某城市，这所城市不大，但因为某知名伟人原因，在国内还是颇有些知名度，加之这里环境优美，空气新鲜，我很喜欢。我当时在一家私企里工作，从普通员工做起，后做部门经理，最后做到总监，主要的工作都分配好了，反而自己没有太多事情可做，人越做越轻松，到最后以至于我整日里就楼上楼下(公司是整栋楼)转来转去，无所事事。忽有一天，公司因为资本变更原因，最终被易手给他人，看着原先的老板最终黯然离开自己经营多年的企业，看着原先那些他所谓的“亲信友人”，关键时刻却又无动于衷，感慨人皆为利来利往，也内心感叹，毕竟舞台不是自己的，随时都有可能关灯被人撵走，自认为想通了，也想去外边再看看，于是又开始了新的折腾。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　几番下来，决定自主创业，虽然都是做事，但自己创业跟打工最大的区别在于心态的完全改变。从前做事总想着如何做的更漂亮，不去计较成本收益等，但自己做事，所谓家小业小，到处都要花钱，就得要多考虑开源节流。再个最大的区别就是，从前做事，努力去做，做不好或搞不定，内心总会安慰自己，这事自己努力了，实在没办法啊，但自己做，内心总是会在第一时间里想，如何能把这事办成？碰到的各种困难都会尽力去克服，不对，只要打定主意去做的事情，就会尽快去做，用老话讲，有条件要上，没条件也要上，总之，不管过程如何艰辛和曲折，最终总是要想方设法实现目标，于是多年下来，便逐渐喜欢上了去做一些有挑战、有压力的事情，甚至到了一件事情如果太平淡，反而失去了做的动力，或者转交由他人去做。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　毕竟，有压力才更有动力嘛。可能这便是我喜欢的原因吧。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['有压力才更有动力'](https://steemit.com/@rivalhw/38iymi)
