
---
title: '考生因滴滴司机爽约而错过考试，错就只在对方吗？'
permlink: 7lkz76
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-26 12:52:06
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
- blog
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　在某新闻平台看到如下新闻报道，大意是成都理工大学大四的一名学生，前几日参加考研，因为住的那个地方(酒店)很难拦到出租车，所以整场考试都是用滴滴出行。而在最后一场下午考试的时候，因为滴滴司机的爽约，错过了当日下午的最后一场考试，结果可想而知，考研肯定是泡汤了。</p>
<p><br></p>
<p>　　初看到这条新闻，很多人包括我第一时间都会想到，怎么会这么不小心？真是太遗憾了！当然，在替这位考生惋惜的同时，我们也会在心里暗自责骂那个爽约的滴滴司机：别人花了一年时间准备，却因为你一时的爽约而全部努力付诸东流了。</p>
<p><br></p>
<p>　　我仔细看过这条新闻，违约在前的滴滴司机固然是错在先，也应该被批评，但批评就能弥补这位考生这过去一年的努力和付出吗？显然如覆盆之水，是无法挽救的。即便是赔偿，又能赔偿多少？相信也是杯水车薪，不足为道的。</p>
<p><br></p>
<p>　　我在替这位考生惋惜的同时，再次仔细看过事件的细节，我个人认为，对于这位考生而言，考研显然是非常重大的事情，但这么重要的一件事情，自己事先的安排和事情发生时的一些举措是否也有过失之处呢？答案是肯定的。</p>
<p><br></p>
<p>　　首先是住宿选址地方，我看了下，这位考生选择的住宿地方，离考场相距有10里之多，这已经算比较远了。考前就没有考虑可以选择考试较近的地方作为住宿吗?就非得选择这么远的一个地方？如果考试前选择考场附近地方住宿，比如可以步行的话，即便是30分钟，我相信情况都是可以控制的，选择离考场那么远的距离，即便滴滴车司机没有爽约，自己有没想过，万一路途中碰到堵车会如何？</p>
<p><br></p>
<p>　　当然，堵车这种事情几率还是比较低，况且这位考生讲过了，那个住宿的地方很偏僻，但是既然这么偏僻，有没想过万一打不到车会如何？有没考虑备用方案？比如骑车、步行等？显然这点也没考虑。</p>
<p><br></p>
<p>　　我看了下新闻评论，很多网友留言说，为什么在约定时间过了之后，这位考生不立马改其他方案，比如改约其他车，或叫出租车等呢？</p>
<p><br></p>
<p>　　其实这点我认为还真是有些勉强这位考生了，因为在约定时间过了18分钟后，司机还打过电话给女孩子说自己一会到，正是这句话可能让这位考生抱有了一丝希望，岂料三分钟后，司机就打电话说：来不了了。</p>
<p><br></p>
<p>　　如果说这里有问题的话，就是这名考生心太大了，如此紧迫的时间，就应该在约定时间到达之前多沟通，而不是下了单之后就以为万事无忧了啊！</p>
<p><br></p>
<p>　　别人有问题，那是无法控制的，但自己就没有问题了吗?难道出了问题，对方能替我们解决，还是能弥补我们的损失？显然这个想法是荒唐的，很多事情发生了，就是无法挽回的。对方既不能也不可能帮你承担，最多也只是出于各种压力给出一点赔偿而已。</p>
<p><br></p>
<p>　　反过来讲，如果事先考虑周全些，假如选择住宿地点离考场近一些，步行最多30分钟内路程，假如考生出发去考场前的时间再提前下，为路上多预留些充足时间等，假如。。。？人生哪来那么多假如呢？</p>
<p><br></p>
<p>　　很多时候我们做事又何尝不是呢？做事情前就要做好准备，尤其是在碰到重大事情时，既要考虑周全，又不能忘记准备充分，不能简单地将事情吩咐下去，就开始当甩手掌柜，既不闻，也不问，以为时间一到，自然会达到预期结果，殊不知，这样往往最后吃亏买单的是自己，损失最大的也是自己。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['考生因滴滴司机爽约而错过考试，错就只在对方吗？'](https://steemit.com/@rivalhw/7lkz76)
