
---
title: '众人划桨才好开大船，广纳贤才社区欢迎你！'
permlink: 4lzy8z
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-30 01:28:09
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn-contest
- steemit
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　大约半年前，我刚开始准备发起七夕活动的时候(“月旦评”的前身)，就思考过这样一个问题，如何让社区更多人参与文章创作、更多题材类型文章？这便是我后来创办“月旦评”活动的初衷，其实一开始时候，我都已经想好了，“月旦评”不止要欢迎文学题材类型，更希望未来能鼓励更多题材类型比如诗词歌赋等，但当时因为条件不成熟，就拿文章来说，发帖的数量相对较少，文学类型的很少，更不用说其它的如艺术类型更是凤毛麟角，就像大熊猫一样稀罕：）。steemit 社区里普遍充斥着大量的千篇一律的文章类型，大家似乎只是在为了发帖而发帖，我当时就有这样一个想法，希望通过创办“月旦评”来改善或者改变这一现象。</p>
<p>　　如今，经过半年多的发展，社区里涌现了非常多而且不同类型题材文章，“月旦评”每月举行一期，每期推荐三轮优秀文章，我们因此发现了很多优秀的作品，同时不乏一些优秀的作者和人才，我为此感到非常的高兴，在这么多丰富的、不同题材类型文章下，我在上个月时就考虑准备公开选拔比如art等类型的文章，但老实讲，我个人不懂art，很多时候看到art类型的文章时，我除了内心感叹下：好漂亮！三个字，就再也不能说出更多有价值和意义的话了，这的确很令人尴尬:)。</p>
<p>　　思索再三，我想art等类型虽然我不懂，但没关系，我可以找一批懂的人来做这件事，就像“月旦评”评委组一样的机制，除了文学题材，我们还可以再细分些行业，包括但不限于绘画、艺术、美食、旅游等，未来还可以有更多的行业，然后由这批各个不同行业的评委组老师们来推荐，一旦选拔上就入选“月旦评”优秀文章，同先前文学类文章(选拔)规则一样。</p>
<p>　　为此，我在“月旦评”评委组群里征求过几位评委的意见，@hannahwu 还热心地给我推荐了几位这方面作者，但后来因为有事一时迟迟未能联系，这事情也一直没能确定下来。</p>
<p>　　如今，结合社区目前发展迅猛势头，我认为时机成熟，“月旦评”也是时候要开放更多类型行业，欢迎更多优秀文章和作者加入！这也是我一开始创办“月旦评”时就有的想法。</p>
<p>　　对于“月旦评”未来的发展，我从一开始也就有较为明确的框架思路，我的想法其实在先前我的一些文章里也有说过，相信有细心的同学一定也能发现和体会到，总起来其实就是：<strong>社区自治 &nbsp;良性发展</strong> 这八个字，当然如果要再讲明细些，那也就是先前我说过的，<strong>民有、民享、民治</strong>(有人跟我开玩笑讲这是新三民主义)，我坚信一件事情，尤其是你认为伟大的事情，就需要深入和发动起群众的力量，靠民治来推动社区的发展，而不能仅靠我自己或少数义务的同学，如果不能让更多的人参与进来，那样是没有前途的，根本谈不上成功，充其量只是我们少数人的自娱自乐而已。</p>
<p>　　我期待这有一天，<strong>“月旦评”真正实现去中心化，完全依靠社区自治就可以继续壮大和良性发展下去</strong>，而不是一直需要我，我这人有两个习惯，一是喜欢把事情交给认可(有责任心，坚定信念，心态要好，不会大起大落或受到周围环境因素影响)的人或团队去做，二来我可以腾出更多时间和精力，去思考和开发更有价值的东东。</p>
<p>　　人都说，万事开头难，但对于我来说，我认为一件事情开始其实并不算很难，我认为真正困难的是你能长期的、坚持不懈、始终如一将一件事情做好，同时在此期间，你不会因为各种原因如困难、挫折甚至诱惑等而改变自己的想法，如同一辆向前行驶的列车，除了<strong>保持平稳、高速的发展</strong>，你还必须要确保<strong>不能偏离当初的轨道</strong>，说的再文艺一些就是要<strong>始终保持一颗“不忘初心”的心态</strong>，这个才是最困难的。</p>
<p>　　但是，<strong>无论再难，我相信只要有大家的支持，我们就有信心，沿着我们当初设定的目标轨道，中途的一切改进和调整，都是为了能够在这条道路上走的更远，走的更好，更有前景</strong>！</p>
<p>　　<strong>一个人做一件事情不难，难的是始终如一坚持把一件事情办好</strong>，也许刚开始，大家可能会对我包括我们参与评委的人员的信心有所怀疑，但在经历了这六个月以来，评委组等所有参与幕后人员的付出和努力，相信大家有目共睹，未来相信我们一起可以做的更好！</p>
<p>　　说了这么多，终于回归到今天我想说的，也就是我们的主题：<strong>众人划桨才好开大船，广纳贤才社区欢迎你！</strong></p>
<p>　　要想识别千里马，首先得有伯乐啊。所以当前最迫切的，我们需要以下人才(伯乐)：</p>
<p>　　<strong>art艺术 评委组老师</strong>，主要参与art评选规则制定、优秀作品选拔等。</p>
<p>　　另外，@cn-reader的发展也是令人可喜，@cn-reader目前由包括有固定管理者、包括翻译者共19人的团队在负责，我<strong>在这里向他们这段时间以来取得成绩表示祝贺，希望你们接下来能更好地发挥主人翁心态，更好地围绕我们先前设定的三个宗旨，做出更大的成绩来回馈社区的各位朋友们！</strong></p>
<p>　　因为@cn-reader的发展，我估计未来很快会出现“月旦评”里的文章也不能满足我们众多翻译者们的需求了，因此我们也迫切需要大家发现和提供更多优秀的文章，所以我们也希望能够有申请加入“千里眼”来发现和推荐更<strong>多好文章</strong>给到@cn-reader，由我们不断壮大的翻译组们来完成接地气的翻译，实现介绍优秀中文文化到非中文区，同时引进优秀文章到中文区，最终实现“全球翻译计划”共同宣传的理想。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['众人划桨才好开大船，广纳贤才社区欢迎你！'](https://steemit.com/@rivalhw/4lzy8z)
