
---
title: '人有再大胆，地也没那么多产---区块链所谓高峰会议之群魔乱舞'
permlink: ceok1
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-30 12:08:06
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　参加的会议多了，自然也就见多一些奇葩的事情，比如因为演讲嘉宾准备不充分导致上台演讲的时候丢三落四，制作的PPT演讲稿内容也是错误百出，无奈之下又声称，这个PPT是助理做的，昨天晚上才做好。言下之意这些错误都是助理犯的，是他(她)的错，不是自己的错。跟先前一些不做为的公务办事部门，出了问题又害怕担责任，只好挂出千年不变的老套招数：做错事的是临时工，不是我们的错。如果问急了，索性回答，临时工已经被解雇了，意思是说人我已经解雇（处罚）了，也走了，我能做的就这些了，还能有什么办法？<br>
&nbsp;</p>
<p>　　更有荒唐的嘉宾，上台念念有词，拿着话筒的都快塞到喉咙里了，声音震耳欲聋，一副传销的气派，差点没把现场听众的耳膜震穿。要是能讲些有用的内容还好，关键这厮上台就开始语出惊人，讲自己认识区块链才18天！好家伙，了解才18天就敢站台上去大言不惭，更佩服其胆量敢于给人布道（授课）。<br>
<br>
　　这还不够，继续雷人的还在后边，这厮随后称自己一星期多前被关入大牢(蹲监)，前几天刚刑满释放，本以为是玩笑，仔细听了后才知确有其事，具体的原因听其讲好像还是太过于“爱国”引起的。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　接着这厮就开始讲其自己因何知道区块链，原来是在狱中一难兄告诉他的，他听了后觉得很有前(钱)途，自己在大脑中又思考(意淫膨胀)了下，觉得自己已经悟道，遂出山杀贫济富了。哦，说错了，原话说的是“用区块链来拯救全球人民于水火之中了。。。”。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　台下这时候响起了热烈的掌声，这厮一看心里更加膨胀了，话锋突然一转，背景LED上这时出现一硕大无比的易拉罐图，红不红、黄不黄那种，为什么这么讲？你看那易拉罐颜色，说它像是那种红色王老吉易拉罐吧，它又带着黄色。说它像红牛那种黄色易拉罐吧，它又夹杂着有王老吉易拉罐那种红色风格，然后中间写着大大几个字：鳄X霸！<br>
&nbsp;</p>
<p>　　好家伙！你真没看错，我第一次听说有人用这几个词来做自己的招牌，也许是我孤陋寡闻吧，我听过鳄鱼牌某皮具，毕竟鳄鱼皮结实嘛；也听过某霸洗发水，效果如何就搞不清楚了，有人问为何你做防脱洗发水的，怎么自己的头都快脱了？答：我这是家族遗传，再说只是前脑门子秃而已(又不是整个头都秃嘛)。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　哎哎，一不小心跑题了。紧接着，这厮就开始声嘶力竭地在台上继续咆哮，声称要用这款鳄X霸的区块链饮料(鬼才知道这山寨的其丑无比的易拉罐跟区块链有什么关系)，5年内做到1000亿！10年内建成全球最大的X医研究院。20年内消灭四大慢性疾病（原谅我继续孤陋寡闻，我还不知道什么是四大慢性疾病）！30年内用机器人（这怎么又扯到机器人了？机器人表示这任务它绝对不敢接）治愈全人类疾病！<br>
&nbsp;</p>
<p>　　话音还没落下，据说是时间到了，也有说法是这厮被人拉下台去了。画面太美，实在不忍想象。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　下次主办方邀请这些嘉宾，建议得补上一条：需要提供医院证明：无精神病或精神状态正常。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['人有再大胆，地也没那么多产---区块链所谓高峰会议之群魔乱舞'](https://steemit.com/@rivalhw/ceok1)
