
---
title: '事要一件一件做'
permlink: 2dvmjh
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-19 02:00:57
categories:
- life
tags:
- life
- blog
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　在连续忙碌了几天后，事情终于有了一个显著的进展。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　几个月前的时候，我就在犹豫，而在两个月前，终于下定决心要去做这件事情。因为涉及到一些成本预算，我大致计算了下，前期一段时间是投入没有产出，但如果进展顺利的话，一段时间后就会看到效果，而一旦效果明显，则后续的发展还是令人憧憬。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　但是这里边也有个较大的风险，就是万一进展不顺利，简单讲，如果投资没有达到预期的效果，很大可能造成的后果就是前期的这些投入就会白白消耗掉，甚至也很大可能会导致项目后期资金跟不上而彻底完蛋，这个风险是有可能的，这也就是我迟迟一直犹豫不定的一个主要原因。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　多年前读书时，看到很多名人的传记，中间讲到每当一些重大的决定时刻，总是能做出正确的选择，因此事情会越来越顺利，当时看书时读着激动，想着感动，但因为没有实战经历和经验，时间一久，就自然没了后续行动。等到自己开始做一些事情的时候，才发现事实上远没有书中提到的那样简单，<strong>同样一件事情，如果绝大多数都去做的话，这件事的必要性自然没有那么重要；但反之，如果你选择做一件较少人走的路，路途上的风险和困难又可能是未知或巨大的</strong>，而我们先前从<strong>书中所看到的，永远是那些鲜亮的、令人激动的故事，殊不知大部分项目/事情最终都是以失败告终，只是未记录成故事或成书，没有被我们看到而已</strong>。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我所总结出来的一个经验，用那句老话讲，“读万卷书，不如行千里路”。很多时候我们都会有很多想法，这其中不乏一些奇思妙想，甚至超前的思维等，但多数人包括我自己，绝大多数情况下都只是想一想，如同那天上的闪电，一闪而过，最终却没有了下文。许多人可能都会有横向的广泛思维，比如同时思考几件事情，但多数人却缺乏纵向的深入思考。我自己的感受就是，<strong>如果你真的想到了一个好想法，不要轻易放弃，把它写下来</strong>，先初步分析下这个想法的可行性，如果可行，再深入进行一个思考。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我的另外一个经验就是，<strong>一件事情在没有开始之前，没有你想象的那么复杂；一件事情在开始之后，也没有你想象的那么简单；人们总是期望一方面能得到最好的效果，但同时却想避免承过多的责任如金钱上的损失、内心和外界的压力等。</strong>最好的决定就是，<strong>如果你确定要做一件事情，就不要患得患失，立刻着手去做。一件事情开始了，事情就几乎成功了一半，但如果你一直停留在思考而未付诸行动的话，这件事情成功的几率永远还在0%这个阶段</strong>。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　<strong>不要对一件事情过于悲观，也不要对一件事情过于乐观。过度的悲观或乐观，都会让你丧失对事情的客观判断。不用太担心未知的事情发生，但也要尽可能多做一些准备或思考。</strong>在做的过程中，不断地完善，不断地努力，只要你的目标方向足够正确，你的毅力够坚强，你离实现目标的距离就不断在缩小。<br>
</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['事要一件一件做'](https://steemit.com/@rivalhw/2dvmjh)
