
---
title: '“全球翻译计划”申请名单第三批公示'
permlink: 4dcxo3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-28 03:09:15
categories:
- translation
tags:
- translation
- cn-reader
- life
- cn-contest
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　大家好！</p>
<p>　　以下为我们收到的一些同学申请加入“全球翻译计划”第三批人员名单和介绍信息，在此公示。</p>
<p><br></p>
<p>　　@herlife</p>
<p>　　英语专业毕业，专业八级，毕业后一直从事于跨境电商行业，主要负责研发运营。除了参加各国展会之外，平时也会去国外考察学习。公司外国大客户的接待和翻译，以及美国分公司的沟通洽谈也是平时的工作任务。大学时期，曾通过层层筛选得到去波兰当交换生的资格，交换学习了几年，期间都是英语授课，以成绩 5.5/6结业!</p>
<p>　　擅长商务英语类翻译，之前也有在翻译公司工作的经历，主要是商务合同以及专业产品说明类的翻译! 但是平时也会做一些其他类型的翻译。</p>
<p>　　为了提升自己的翻译水平，拓宽自己翻译方向，在steemit上做一些有意义的事情，希望能加入"全球翻译计划"，在平时空闲的时候，翻译这些优秀的文章。工作日晚上大概有一个小时时间空闲，周末无特殊计划可用于翻译!</p>
<p>　　链接：https://steemit.com/cn/@herlife/globle-translation-porgram-i-m-coming</p>
<p><br></p>
<p>　　@icedream</p>
<p>　　英语专业，以商务英语为主，获得了英语专业八级证书。目前从事外贸工作，公司业务主要面向美国，英国，澳大利亚等国家。同时公司有很多来自美国，英国的同事，在两年多的工作中，通过跟她们的交流沟通，了解了很多的英美文化，自己的英文翻译水平得以更加的本土化。</p>
<p>　　目前正在筹办2018年美国拉斯维加斯国际服装博览会MAGIC SHOW，致力于将中国的苏绣文化向世界完美展示，吴地文化的细致、柔美和典雅。</p>
<p>　　翻译时间，工作日会比较忙，周末可以翻译优秀文章，擅长叙事类，时尚类，抒情类等文章。</p>
<p>　　https://steemit.com/cn/@icedream/cn-reader-icedream</p>
<p><br></p>
<p>　　@sunnyjolly</p>
<p>　　十几年的寒窗苦读，没有辜负父母的期盼没有愧对无数个秉灯夜读的丰腴少女，考入金陵南京师范大学，小小的身体蕴藏着无限的能量。专业英语的学习从此便和英语结下一生的缘分。</p>
<p>　　经过各种专业的训练毕业后凭着一腔热血加入外企工作。主要的任务是负责美国市场的所有customer service，定期接待国外客户的寻访，不定期的写全英文报告反馈客诉情况制定改善目标。</p>
<p>　　世界很大，总想着出去看看，机会在外头我一直在里头，怎么学有致用怎么灵活运用？那时的自己在神奇的58同城找了很多兼职翻译的工作，不仅是口译或者是笔译。我有轻微的强迫症，对于翻译的通顺和考究会咬文嚼字，我想这是对于工作的尽责也是对自己的严谨。</p>
<p>　　岁月没有磨平我稚嫩的笑脸，也没有侵蚀我好学的态度。工作的性质我能够毫无障碍的接触到“那到墙外”所有的讯息，玩转“墙外”所有社交。这是一种优势也是一种机会，“墙外”不仅有客户还有来自网络的好友，聊聊生活谈谈文化说说故事。</p>
<p>　　@cn-reader又是一个很好的机遇，正如同我申请加入时对 @rivalhw 大伟哥那番话所说：我已经跃跃欲试很久！如果专业是敲门砖的话，我想历练就是留下来待下去的资本。</p>
<p>　　链接： https://steemit.com/cn/@sunnyjolly/3fs9vi</p>
<p><br></p>
<p>　　@freesia205</p>
<p>　　翻译爱好者。大学二年级曾参与草坪学教材翻译。曾就读于英属哥伦比亚大学人类学专业。在加拿大生活五年，期间为草坪工程公司翻译过方案文件。非科班出身，却希望成为专业的译员，为此正在备考笔译认证考试。</p>
<p><br></p>
<p>　　@elmseeds</p>
<p>　　大家好：我是elmseeds，中文名榆钱，目前从事设计工作，从本科到研究生，考了N次才过了6级，不为证，只是对英语有一丢丢的执念。基础不太好，目前每天会练习些口语，擅长稍微白话一点的文章，偏文艺的可能我暂时翻译不出美感，每天会有1个小时来翻译，大概这样。会紧跟大家步伐，期待英语更上一层楼。</p>
<p><br></p>
<p>　　@woolfe19861008</p>
<p>　　来自中国北方的一个小县城。山东大学预防医学专业毕业，现在家乡的疾控中心工作。英语水平一般，专业成绩有点说不出口。平时工作不算忙，工作日的零碎空闲时间比较多。因为要陪女儿，周末和工作日的晚上空闲时间比较少，平时对家庭、婚姻、育儿方面的思考比较多。甘于平淡，最幸福的事情是看到女儿的笑。</p>
<p><br></p>
<p>　　全球翻译计划是我们推出的一个新的项目，旨在推广中文区优秀文章内容到非中文区，宣传和传播中华文化和博大思想，同时介绍国外一些优秀的文章内容等到中文区。</p>
<p>　　想申请加入“全球翻译计划”或正在准备中的同学，请抓紧时间，相关信息要求可以查看《<a href="https://steemit.com/cn/@cn-reader/some-ideas-of-the-monthly-review-translation-program">Some Ideas of the “Monthly Review”Translation Program “月旦评”翻译计划的一些想法</a>》和 《<a href="https://steemit.com/cn/@cn-reader/newly-released-monthly-review-development-and-planning-white-paper-v2-0-please-feel-at-home-and-leave-your-comments-and">Newly-Released “Monthly Review” Development and Planning White Paper v2.0: Please feel at Home and Leave your Comments and Suggestions “月旦评”发展规划白皮书 v2.0，欢迎大家畅所欲言</a>》。</p>
<p>　　如果你具备一定的翻译能力，同时又有兴致参加的话，可以微信rivalhw(备注：翻译)，我们欢迎你的加入。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“全球翻译计划”申请名单第三批公示'](https://steemit.com/@rivalhw/4dcxo3)
