
---
title: '二胎？三胎？'
permlink: 6phpsf
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-23 11:04:15
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　读过莫言小说《丰乳肥臀》的人，一定会对小说中的一些计划生育相关的事情印象深刻，其实我在看过之后就觉得，虽然是小说，但也是实际有发生过的。</p>
<p><br></p>
<p>　　大约三十多年前，我妈怀我妹的时候，也同村里其她怀孕妇女一样，去到其她亲戚家躲避，现在的年轻人可能对此没有太多感受，要知道那时候国家的计划生育政策刚开始实施没多久，非常的严格，所以在下边执行政策时候，也是比较简单又粗暴，比如说，计划生育检查人员定期会来村里检查，发现有怀孕生过一胎的，就会要求女性去做绝育手术，如果是男性，就去做结扎。当然，因为同一个家庭只要一人就可以，所以一般男的很少去做结扎，而是大多数女性去做绝育手术。</p>
<p><br></p>
<p>　　对于刚怀上二胎的，一旦被发现，就会强行被拉去做流产手术。对于那些超生的家庭，解决的办法则比较一致，就是罚款。如果交上了罚款，则不予追究，如果没有缴纳罚款，工作人员会到家里来催，几次之后，如果还未缴纳罚款，就会到家里强行搬东西充公，但那个时候农村人普遍没有太多值钱的家当，可能最值钱的就是家里的牲畜如牛羊猪等，因此经常会看到每当计划生育的工作人员来到村里时，怀孕的妇女四散逃走，未缴纳罚款的人家惊慌失措地关门，但这一切似乎作用都不大，那些人有的是办法，门和墙甚至可以被推倒，牛羊猪自然会被强制拉走充公以抵超生的罚款，留下身后闹哄哄的狼藉一片。</p>
<p><br></p>
<p>　　当然，三十年后我们再回忆这段历史，确实会感到有些较为残忍，但是也表示能理解。因为重男轻女的思想，没有男孩子的家庭想要个男孩子，有了男孩子的家庭也想多生几个，在“人多力量大”，多个孩子只是“多双筷子而已”等的思想下，人口的暴涨是难免的。也确实因为人口增长的太快，政府不得不采取强制的计划生育政策。</p>
<p><br></p>
<p>　　时光飞逝，岁月如梭。近四十年后，在房价日益飞涨、城市生存压力越来越大的今天，加之人们的一些传统观念的改变，多数家庭普遍是一个小孩，即便在前年政策正式放开二胎后，人口的增长率到今天也远低于之前的预估，其中最主要的原因，莫过于“生孩子容易，养孩子难”了。</p>
<p><br></p>
<p>　　为什么会这么讲？我们姑且不讲现代年轻人在买房几乎掏空了“六个钱包”(男方女方、爸爸妈妈、爷爷奶奶)，以及还款的压力，还有孩子上学教育的花费，如果是公办学校费用相对少许多，但其他的课外兴趣爱好培训费等，杂七杂八加起来每月也是一笔不小的开支，还有最关键的，孩子谁来带？毕竟能雇得起保姆的家庭还是较少数，加之偶尔曝光出来的一些社会阴暗面的新闻，除非真的没办法，否则总是让人心里无法踏实。</p>
<p><br></p>
<p>　　思索之后还是托管到学校觉得稳妥些，可是又不时爆出甚至连携程这样的上市公司自己的幼儿园都有孩子被虐待事件，况其它乎？</p>
<p><br></p>
<p>　　而这个时候爷爷奶奶年龄也大了，最主要的是很多上一代人初来到城市里生活，适应城市里的生活也是个问题。剩下的就只能夫妻双方一人辞职全职在家带孩子了，但一想到还有贷款未还，孩子的各种教育培训费用，家里的开支等，头就开始嗡嗡大，想辞职全职带孩子，唉，还是咬咬牙先忍耐下吧。</p>
<p><br></p>
<p>　　至于想再生个孩子？别说三胎，二胎都不敢往下想了。</p>
<p><br></p>
<p>　　即便全面放开计划生育政策，相信对多数人来讲，这并不算太令人兴奋的事情，最多也只是多了一条新闻而已。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['二胎？三胎？'](https://steemit.com/@rivalhw/6phpsf)
