
---
title: '政府的纠结'
permlink: 53x5av
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-27 01:37:54
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　去年以来，全国很多城市都开启了吸引人才落户优惠政策，近的如深圳、东莞、佛山，远的如南京、西安、武汉、天津等，陆续都在自己的城市放大招，希望能吸引更多的人才落户当地城市。</p>
<p><br></p>
<p>　　就拿天津市来说，在前阵子刚放开政策后，一天内竟吸引达30万人申请落户，因为短时间内涌入太多人访问，甚至一度导致网站系统瘫痪。</p>
<p><br></p>
<p>　　而在西北的西安，更是在去年就大幅度降低了入户门口。比如大学生，仅凭学生证和身份证就可以落户西安，无论是政策要求或者入户流程，想必之前都大大降低。</p>
<p><br></p>
<p>　　另外南京、武汉、深圳、东莞、佛山等，也都先后八仙过海各显神通，放大招吸引人才到自己当地城市。</p>
<p><br></p>
<p>　　为什么会出现陆续很多城市大大降低入户门槛？为什么会有那么多人也愿意去申请？这其中的原因则不言而喻。</p>
<p><br></p>
<p>　　对于老百姓来讲，拼命想入户到所在城市，教育和购房无非是主要原因。孩子的教育，相信每个父母都是放在首要位置上的。没有所在城市户口，除了要缴纳昂贵的各种名义实则就是赞助款进学校，更重要的是享受不了公办学校等带来的优质师资教学资源。</p>
<p><br></p>
<p>　　落户落户，自然得有地方落脚，你不可能总将户口一直放在人才市场或集体户口上吧？所以买房当然是首选和必须的了。。就拿我所在城市来讲，外地户口在本地城市最多只能有一套购房资格，而本地人则可以购买两套，显然，拥有一个城市户口，在房价日益增长的今天，至少多了一份拥有购买财富增长的船票。</p>
<p><br></p>
<p>　　自2011年以来，过去中国多年依赖的人口红利结束后，随着国内人工成本的不断上涨，如何吸引和招聘人才都成为了各个企业的头号大事，显然政府也看到了这一点，一方面的原因莫过于降低落户条件，吸引更多的人才，但这背后更深层的原因也是地方经济利益的关系，毕竟地方政府也要吃饭，发工资，领导也需要政绩。</p>
<p><br></p>
<p>　　我们都知道，在中央的严厉调控政策下，购房的门槛和代价也是愈来愈高，当然，政府的本意是想减少甚至杜绝那些炒房的人，而绝非真正有购房刚需的年轻一代。地方政府显然是看到了这一点，事实上，地方政府甚至会鼓励年轻的一代去买房，所以便陆续开始了吸引人才放大招的模式，而从目前甚至今后很长一段时间来看，房地产依旧是地方政府经济税收的主要来源之一。</p>
<p><br></p>
<p>　　就拿我所在城市附近的一家楼盘来讲，如果你去楼盘询问价格，售楼的工作人员会跟你讲，要签署两份合同，一份是对公，一份对私。比如一个楼盘报价35000，对公的合同上边会以35000/方来计算，包括你去银行贷款，都是以35000作为基数来给你贷款等。另外那份对私合同8000/方，也就是说，这个楼盘你的实际购买价格为35000+8000=43000/方，其中35000可以走正规的银行贷款等，而这8000/方是你需要另外一次性付款的。政府的网站备案记录上登记的自然是房价35000。而如果你购买100方，以首付3成计算，则银行合同这边为35000x100+8000x100=4300000元，其中最低首付为35000x100x0.3=1050000+8000x100=1850000。对，你没看错，不是105万，而是实际上的185万。</p>
<p><br></p>
<p>　　因此，在政策和经济利益的双重压力下，既要遵守政策杜绝炒房、防止房价过高，又不能放弃经济效益如拍卖地皮，在这种矛盾的逻辑下，自然会衍生出一些很多奇怪的如上述双合同等行为来，这不足为奇。而除此之外，吸引更多人(才)，让城市保持人口的净入流量增长，未来城市的购房市场需求量，自然就有了充分的保障了。而稳住了房价，地方经济的GDP自然也有了保障，至于其它的，也都顺势而然水到渠成了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['政府的纠结'](https://steemit.com/@rivalhw/53x5av)
