
---
title: '为什么像“云联惠”这样的庞氏骗局屡禁不绝？'
permlink: 3xcqhm
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-09 14:51:30
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　今天一大早，各种关于警方成功摧毁“云联惠”特大网络传销犯罪团伙的新闻便不断出现，因为事发的地方离我不是很远，加之我之前也听过该公司的一些销售手段，所以这里说下我的看法。<br>
</p>
<p>　　对于“云联惠”的这种所谓全返的销售手段，近几年来其实并不罕见，我周围有就有些企业老板，在去年年初时就上当被骗过另一个类似叫“一点公益”的项目，当时提出的宣传口号也是类似全返模式，但稍微有点清醒头脑的人都知道，这是不符合正常的商业逻辑的，其中定然有诈，但是这么多年过去了，依然有不少人上当受骗，尤其是这个“云联惠”传销事件的被捣毁，据说其诈骗金额更为夸张。<br>
</p>
<p>　　<strong>为什么像“云联惠”这样的庞氏骗局屡禁不绝？</strong>原因不外乎以下几点。<br>
</p>
<p>　　<strong>一，利用了人的贪婪</strong><br>
</p>
<p>　　我记得前几年的时候，有个叫3M的庞氏骗局，项目无非就是给投资人承诺极高的收益回报，要知道，3M在之前已经臭名远扬，但是仍然架不住人们的贪婪念想，前赴后继地不断有更多人的愿意将自己的本金投入进去。很多项目被人识破后，还会换个马甲继续招摇撞骗，而像3M这么奇葩的骗局项目，连马甲都懒得更换，竟然还引来络绎不绝的上当受骗者。<br>
</p>
<p>　　我周围曾经有人参与过这个项目，我告诉她是骗局后，依然不愿意相信，其理由就是，先前她自己有在该平台获得过收益，所以她认为这个项目“靠谱”。<br>
</p>
<p>　　要知道，庞氏骗局就是利用了人们这种贪婪心理，先给到一些甜处，让你误以为真后加大投入，击鼓传花，等到有一天真的入不敷出，或者他们认为该收网的时候，就会逃之夭夭。<br>
</p>
<p>　　你看上对方给的那点利息，岂不知对方看上的是你的本金，最后留给你的结局自然是鸡飞蛋打一场空。</p>
<p>　　<strong>二、利用一部分人的“无知”</strong><br>
</p>
<p>　　我在多年前的时候，曾经被人骗过去某个传销项目，我记得当时有个场景是，对方一个自称主任的女人，拿着笔在桌子上给我计算，第1天两元，第2天4元，第3天8元，第4天16元。。。依次类推，用不了多久，我就能收获多少多少。。。听着对方这样讲，如果真能获得这般收益，那真是最好不过了。但等一等，先不要激动太早，要知道，学数学的知道，这个是2的n次方，学计算机的也明白，有个8421码，用不了多久，这后边的数字是无穷大，大到你根本不可能负担，可以毫不犹豫地说，要真想得到那个无穷大的数字，那是在做梦。<br>
</p>
<p>　　同样的所谓全返，比如你消费满1万元，对方会承诺再返1万元现金给到你，是不是很激动？这么好事当然好了，但是你仔细想下天下真有这般好事？事实上，所谓的全返，比如1万元，每天你返给你5元，你认为多久你才能够全部返还完？再比如，就拿“一点公益”来说，它的返还是动态的，美其名曰，根据当月参与人平均所得，比如可能第1个月返你1000元，第2个月500。。。玩的就是击鼓传花游戏，这种典型的庞氏骗局，崩盘只是时间迟早而已。<br>
</p>
<p>　　<strong>三、利用人的自私想法</strong><br>
</p>
<p>　　先前某地警方捣毁一非法集资传销窝点，非常令人奇怪的是，当为首的犯罪团伙被抓后，很多被骗的投资者，竟然自发地组织起来，互相通知，不要去报警甚至不要配合警方揭发，这些人给出的理由是，如果揭发了，警方将案件定性后，自然会将犯罪为首者判刑入狱，一旦破产，原先自己投资的钱自然是血本无归，而如果不去主动揭发，警方就拿不到足够的证据，一旦这些人被放出来，会东山再起，然后大家继续骗再后来加入者，而自己的投资本金这样就能收回了，大家一起去骗下一批人，如此循环重复。。。<br>
</p>
<p>　　<strong>四、利用人的侥幸心理</strong><br>
</p>
<p>　　直到警方将这些犯罪团伙一网打尽后，很多被骗者仍不认为他们参与的项目是骗局，而只是固执地以为自己运气不好，别人都能从中赚到钱，而自己刚加入没多久就。。。有这样的顽固和侥幸心理，焉能不上当被骗？<br>
</p>
<p>　　如果再来一个或多个类似的庞氏骗局，相信这些人仍然会铤而走险，前赴后继地冲上去，继续做着他们那种发财梦。<br>
</p>
<p>　　这便是为什么像“云联惠”这样，明眼人一看便知的庞氏骗局，但却屡禁不绝的主要原因了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['为什么像“云联惠”这样的庞氏骗局屡禁不绝？'](https://steemit.com/@rivalhw/3xcqhm)
