
---
title: '重庆万江公交坠江事后带给我们的一些思考'
permlink: 6tzha5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-11-08 14:32:42
categories:
- life
tags:
- life
- blog
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　重庆万江公交车坠江事件，到今天已经过去将近两周了。整个事件从开始的媒体误导，舆论胡乱猜测，到最后的坠江公交车打捞上来，“黑匣子”相关数据的解密，终于真相大白，然而这件事背后折射出的一些问题和现象，的确值得我们深思。</p>
<p>　　事件发生的当天，我在某头条上看到新闻，大意是讲重庆万江有辆公交车坠江，原因据说是因某私家车辆逆行引起的。。。新闻还煞有介事地附上了相应的图片等信息。</p>
<p>　　从照片上看，“肇事”的车辆的确是同旁边的车辆方向相反，一切“证据”似乎都在指证，所有的肇事原因都归于这位肇事的车辆女司机，就连我在看到这篇新闻报道的时候，内心也在想，这女司机得有多大胆和多愚蠢？而这篇新闻的评论区里，我也大致看了下，无一例外，也毫无悬念地，几乎都是一边倒地责骂，甚至辱骂，诅咒那位“肇事”的女司机。</p>
<p>　　但很快事情就发生了180度大转弯，后续的真相开始被人所了解，有车辆的行车仪拍摄视频显示，坠江公交车在坠江前，很明显车辆处于失控状态，直接撞到了对面反方向行驶的私家车，也就是先前那位女司机的车辆，然后紧跟着撞向旁边的护栏，最后坠江而落。</p>
<p>　　从视频中可以确定，之前所谓的“女司机肇事”纯属被误伤，应该讲，公交车失控撞到了该私家车，私家车是完全无辜的，更不是什么“肇事车”！</p>
<p>　　我在当时看过这段视频后，也看到有大量的网友在后边评论，其中各种光怪离奇的猜测评论，其中有些猜测在我看来是完全没有任何道理的，但却看到有人说的煞有其事，好似他自己亲临现场，亲眼目睹过“真相”似的，更有一大帮不明真相，却认为“分析”的很有道理的糊涂网友，跟在后边起哄点赞，实在令人觉得汗颜和荒唐。这还不算，还有一大批阴谋论者也趁机大行其道，大肆发表所谓其中“阴谋”等，让人看后不觉哑然。</p>
<p>　　稍微有点常识的人都知道，正常的车辆行驶，除了恶劣天气如下雨等能见度很低情况下，其他情况下车辆打双闪行驶，一定是有紧急情况发生。</p>
<p>　　果不其然，几天后，车辆被打捞上来，相关视频和资料解密后，真相终于大白天下。原来是车辆行驶过程中中有一妇女，在同司机争执打斗过程中，用手袭击了司机，而当事司机也是不够冷静，本能出于反抗，一只手还击。。。导致车辆失控，坠江而落，全车十多名包括司机和那名妇女全部死亡！</p>
<p>　　这件事情发生之后，也有网友翻出了之前的一些事件，同样的这个万江公交车，在先前也出现过乘客袭击司机事件，导致车辆受损，所幸当时没有人员伤亡。</p>
<p>　　而其他各地的网友，也纷纷翻出了一些乘客同司机起冲突的视频，一时间对于司机驾驶车辆的安全隐患和防范措施也纷纷讨论起来。</p>
<p>　　我为此好奇，还专门查阅了下其他地区或国家城市的情况，比如我们临近的香港和发达的如美国波士顿两个城市来说吧，我查阅到，香港大巴上有些会贴着很醒目的字样：滋扰车长乃刑事罪行！翻译成大白话就是说影响到司机就是犯罪！</p>
<p>　　而美国波士顿的大巴上的警示就更为直接和明显了，除了配上一个带着手铐的双手之外，旁边配着文字警示：</p>
<p>　　Don't touch the driver.紧跟着一行小字继续写着：Violence toward the driver against the law.We will prosecute. 大意就是，不要接触司机，暴力袭击司机将会被起诉诉诸法律。</p>
<p>　　可见相关的警示，还是非常有必要的，尤其是对于那些低素质愚蠢却又胆大妄为的人，至少也是个醒目警告！</p>
<p>　　记得多年前，国内有阵子发生过连续几起劫持伤害出租车司机案例，后来国内的出租车就开始单独对出租车司机那个位置加装了防护栏，避免副驾驶、包括后排其它人对司机直接造成威胁，这种惯例也就一直延续到今天，我认为这个办法就很好。</p>
<p>　　反观公交车上，载着更多人的安危，也许是平日里我们太熟悉了，总觉得公交车司机不会有什么危险，但莫要忘记了，对公交车、大巴车司机的袭击事件先前已经发生过多起了，如果万一哪天出现有个精神病突然在车上劫持司机，后果是不敢想象的。</p>
<p>　　<strong>我们过去落后了别人很久，这近些年才开始逐渐发展起来，很多东西仍然需要向一些做的优秀的城市或国家学习，硬件设施我们可以五年赶上甚至超越发达国家五十年的建设，但软性方面如国民整体素质，今后仍然有很长的一段路要走，所以在整体还未达到一定高度前，更应该多注意这方面的防范意识，而绝非每当问题发生后，仅仅只是互相指责谩骂抱怨，而事后却很快忘却，好似完全没有发生过。</strong></p>
<p>　　<strong>过去这么多年我们一直在加快步伐，只要一天我们不停止前进的步子，就避免不了会发生些问题。不能轻视，更不要逃避这些，有问题在一定程度上反而是好事，更能暴露出我们在发展过程中的一些不足，有些问题发达的国家碰到过，我们就需要虚心向别人学习，有些问题没有可以借鉴的就需要我们自己独立去思考并摸索着解决。只要我们认真对待每一件发生的问题，及时反思总结，不断改进，我们会一天比一天做的更好，而绝非相互指责，怨天怨地怨社会怨政府，都不是理智之举，也对解决问题于事无补。</strong></p>
<p>　　非常令人觉得欣慰的是，我在网上看到已经有某人大代表，开始针对公车司机的保护准备提出自己的意见方案了，希望这样关系到普通老百姓安危的事情能早一点落实，亡羊补牢不算晚，宁可防患于未然，也不要等到惨剧再发生，那就真太迟了。</p>
<p>　　附带说下，舆论的暴力，实在太可怕了。我留意到两个细节，一个是被一些媒体误导和舆论误伤的那位无辜女司机，我很难想象，在事件发生的前几天里，尤其是真相未白，被几乎整个社会误解的时候，被不明真相的人攻击、辱骂，甚至咒骂的时候，这位可怜的女司机和她的家人，遭受了多么大的压力！我后来也听了下那位女司机丈夫的采访录音，大致是他可以理解一些不明真相网友对其妻子和自己家人的一些过激行为，但他不原谅也会不接受这些人的道歉！可见其和家人承受了多大压力，才会(被逼)说出这样的(气)话。</p>
<p>　　另外一个就是，当事者之一也就是那位攻击司机的妇女，我不想评价这个人的行为，只想说，害人害己也害更多无辜者！据说这个妇女有租赁一家店面做生意，事件发生后，生意自然是没法做了，而店面的出租方，虽然做了多次澄清，但仍然架不住很多人前去围观指责，其实这个租赁方的确是无辜的，他只是出租自己的店铺给那位袭击司机的妇女而已！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['重庆万江公交坠江事后带给我们的一些思考'](https://steemit.com/@rivalhw/6tzha5)
