
---
title: '听故事学中文活动系列的深入思考 暨 老外学中文系列征名'
permlink: 7ndyp
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-25 13:28:21
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- steemit
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　前天晚上的时候，我发布了想发起新的“听故事学中文活动系列”的一些想法，得到了很多朋友们的支持，有多位都表示愿意参与，也有多个同学对此提出了一些建议，无论是评论留言，或者是微信发给我的，我都一一仔细看过了，其中有些建议我认为非常不错。</p>
<p><br></p>
<p>　　对于“听故事学中文活动系列”，我目前已有了初步的一些思路，首先从成语故事开始，暂时的想法是将成语故事分为几批分别来撰写，其中第一批先以趣味故事作为开始，由参与的人员自行选择自己的题目(成语)，然后按照一定的要求，如遵守一定的格式、字数要求等。</p>
<p><br></p>
<p>　　我们都知道在steemit上有7天文章锁定，即文章过了7日后就无法进行更改编辑，这点有多位同学跟我提了建议，他们建议我可以将文章后期放到github上，这样就不受时间可以进行自由编辑了，我觉得这个主意不错，对于github的选择，我也一直在关注，只是一直未能静下心来好好研究下，刚好这次是个机会，得好好使用下。</p>
<p><br></p>
<p>　　也有同学跟我建议，放在github上，参考另外一个社区好的项目，以后翻译可以让其它如英文等母语系的人也来参与翻译，或者将我们翻译好的内容放到上边让大家来完善修改，我想了下，觉得这个也是个不错的主意，比如我们现在的@cn-reader，我认为大家做的很不错，但是转念一想，我们费了这么大劲去翻译，无非是希望其它非中文的人能够阅读欣赏并吸引到更多人，如果有种机制不但能够提供阅读的平台，另外也能让他们也参与进来，这不但会大大提高大家的积极性，同时我相信对文字的翻译会更加的通俗易懂和接地气化。</p>
<p><br></p>
<p>　　@yingzoe 也留言建议，希望能做一些类似老外学中文的基本内容，最好是“跟每天生活紧密相关的小故事，看完马上用得到那种。可以模拟一个外国人来中国生活会碰到的各种场景，从初级到精通”，对于他这个建议，我个人感觉非常好，我也正好有这个想法。多年前我开始学英文的时候，记得有个系列叫《走遍美国》，内容通俗易懂，又很有趣，最关键的是不像传统教科书那般枯燥，而是很多生活中的例子，你学了之后很快就能用上，用我自己的感受就是：很接地气。我设想中的要做的内容，就是类似的简单、实用又非常让人容易接受的。至于名字，我也想过了，当然可不是《走遍中国》，因为这个《走遍中国》更像是旅游类的内容题材，而事实上，这个也是我在设想和思考的另外一个活动系列。</p>
<p>　　大家有更好的名字推荐吗？不妨来说说，如果最终被采纳的话，会有礼物送给你哦。 ：）</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['听故事学中文活动系列的深入思考 暨 老外学中文系列征名'](https://steemit.com/@rivalhw/7ndyp)
