
---
title: '电影《厕所英雄》带来的一些思考'
permlink: 3vsje2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-06-10 14:08:00
categories:
- movie
tags:
- movie
- cn-reader
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　我媳妇在看完电影《厕所英雄》后问我，印度真有电影里演的那么落后吗？</p>
<p><br></p>
<p>　　我相信这个疑问可能很多人都会有，但事实上我也没有去过印度，无法非常客观地回答这个问题。我在网上也看多很多相关的报道，如同很多人早年不了解中国一样，会说XX如何贫穷落伍。我的看法是，可能主要是文化宗教观念背景等的不同，也有可能一部分地方落后，但不代表全部，毕竟，电影是艺术，艺术来源于生活，但也不完全代表生活。就如同早些年我们看香港警匪电影，影片中打打杀杀，甚是恐怖和热闹，但真实的香港就是那样的吗？很显然答案是否定的。</p>
<p><br></p>
<p>　　但是印度这部电影我认为是优秀的甚至非常棒的！为什么我要这么讲？我在网络上也查过，这部电影反映的一部分的确是属实的，而在我们看来一个村庄竟然没有一间厕所，这种事情完全是不可思议的，非常令人难以启齿的。但印度敢于拍摄这种反映真实社会题材，并在全球大众前展示，这本身就值得人称赞，敢于揭露自身的不足，这又是多大的勇气和内心何其自信！</p>
<p><br></p>
<p>　　在很多人看来，一个现代文明的社会里，没有厕所，是不是就代表了非常的贫穷和落后？</p>
<p><br></p>
<p>　　这个问题我想可以换个角度来看待这个问题。电影里提到建厕所，人们开始都反对，不愿意建厕所。不是建不了厕所，而是人们长期以来，在宗教文化，传统风俗，甚至世俗观念的影响下，认为建厕所是对神灵的不恭，认为在自家建厕所是招来污秽，可能会导致家人身体健康受影响，再者，上千年来的习惯都如此，为什么非要建厕所？看，这才是问题的关键所在，其原因并不是人们建不起厕所，而是从心底里压根就没想建！</p>
<p><br></p>
<p>　　所以建厕所这件事情，表面上看，是私人的问题，我们习惯用我们的文化背景去理解：我在家建个厕所，碍其它人什么事了？但实际的情况是，当凯沙夫不顾村子里其他人的反对，在自家里建好厕所时，自己的老爸也会叫上村长等，将已经建好的厕所砸掉。</p>
<p><br></p>
<p>　　为什么会这样？原因就如同上边所讲，这里边远不止私人问题，更多的是混杂了宗教信仰、传统风俗甚至世俗观念的影响，要解决厕所的问题，就是要先解决这些问题才对。</p>
<p><br></p>
<p>　　很多时候我们做事情，表面看很简单，但实际上发现要完成却很难，最主要的原因就是除了表面的问题，还有背后更深层的原因，而这些才是问题的根本和最困难所在。</p>
<p><br></p>
<p>　　引申的第二个问题是，印度的种姓等级制度真是那样的吗？我先前也了解过，印度先前按照等级从高往低分婆罗门、刹帝利、吠舍是普通雅利安人和首陀罗人，已经有3000年的历史，虽然印度在上个世纪从英国独立后宣布废除了种姓制度，但这种传统习俗至今依然存在社会中。我先前有个朋友就跟我讲过，在他们公司(印度)里，就有高等人训斥低等人时，就如同老师训斥学生般，他之前表示难以理解，但了解过印度文化，加之在印度时间久了，见多之后也就见怪不怪了。</p>
<p><br></p>
<p>　　人都说，香港电影打打杀杀，印度电影载歌载舞。以前我看印度电影时，对电影中时不时出现的舞蹈唱歌颇感奇怪，印度电影给人的感觉也是，一言不合就开始唱歌跳舞，初看印度电影时的确难以理解，甚至会有些莫名其妙。但看多了印度电影时，也就司空见惯习以为常了。可能这就是文化背景的不同吧，印度人非常喜欢这样的节奏，唱歌跳舞，了在其踪。相反，如果看一会电影，没有出现载歌载舞的情景时，反而会在心底产生一丝疑惑：这是印度电影嘛？</p>
<p><br></p>
<p>　　实践是检验真理的标准。想要认识一个人，最好的办法就是多跟他接触。想要了解一个国家，不如实地地走一趟，用自己的亲身经历去感受一个真实的国家和文化。若要想真了解印度，有时间去走一趟或许还真是不错的选择呢。</p>
<p><br></p>
<p>　　不过又听说印度强奸案不时发生，好可怕，但我想我可能想太多了。</p>
<p><br></p>
<p>　　</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['电影《厕所英雄》带来的一些思考'](https://steemit.com/@rivalhw/3vsje2)
