
---
title: '【小说】千万好好说话 2'
permlink: 6zx9xy-2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-06 09:34:33
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　按理说，众人眼中的香饽饽，开拖拉机的千民光，在自认为脑子比一般村民更要灵光的村长万师虎这里，也自然是不会被错过的。万师虎平日里无论村上或自家里，也少不了用千民光的地方，二来这千民光家族在村里也是大家族，轻易也不能得罪，而千民光这人就比较淳朴，他心里想，能跟村长搞好关系，也算不错的事情，事实上早些年的时候，两人关系的确很不错的。</p>
<p><br></p>
<p>　　但后来随着村里的拖拉机开始多了起来，万师虎觉得这个时候也有很多选择了，没必要再像过去那么热情对待千民光了，脸随心变，自然每次见面脸上的笑容没有之前那么多，说话也没了先前那般客气了。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光刚开始也没意识到这个问题，他还一度天真地以为是自己哪里做的不好，惹的村长万师虎不太高兴了，直到他媳妇有次跟他讲起，他才意识到，今昔不同往日了，既然用不着我了，你又这般对我，那我也没必要热脸再总去贴冷屁股了。</p>
<p><br></p>
<p>　　得！那从此之后我就离你远些了。千民光这般想，也果真就这么做了。</p>
<p><br></p>
<p>　　但万师虎看来却并非如此。万师虎这人很要面子，几次开会时，本想让千民光带头表示支持下他这个村长，毕竟千家在这个村里是大家族，除了千民光四兄弟之外，老千头还有两兄弟，也就是老千头的大哥，和老千头的四弟，这两家加起来一共又有五个儿子，这还不算其他本家兄弟。。。总之，在这个村里，要论拳头最多的，自然是千家莫属了，但千家也并非那种仗着自己人多就欺负人的，只是在农村这个地方，很多时候人多确是有优势的，至少没有人敢轻易惹千家。</p>
<p><br></p>
<p>　　几番下来，这万师虎觉得千民光变了，变的很不识时务，变得不再给足他万师虎面子，有时甚至还有点让他这个村长下不了台的感觉。</p>
<p><br></p>
<p>　　万师虎怒了，心想你给我等着，君子动脑不动手，打架自然是不会干那种蠢事，事实上这个村子里这么多年了，还没人敢跟千家真正动过手。但万师虎是谁呀？不是一般人，他能当上村长，还是有几把刷子的，正是凭借着自己的脑子，加上这么多年来当村长下来，跟乡镇上的那些领导，也学会了些政治手腕。</p>
<p><br></p>
<p>　　“我随便使出点手段，就不是你千民光能轻易承受了的”，想到这里，万师虎轻蔑地冷笑了下。</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章 &nbsp;《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/6jptd6">千万好好说话 &nbsp;1</a>》 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 下一章 《<a href="https://steemit.com/story/@rivalhw/4y2xxs-3">千万好好说话 &nbsp;&nbsp;3</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 2'](https://steemit.com/@rivalhw/6zx9xy-2)
