
---
title: '一张图片引发的一些争论和思考'
permlink: 3onlws
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-04-06 07:19:51
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　下午要去香港参加 “<a href="https://www.eventbrite.com/e/eosio-hong-kong-meet-up-tickets-42667012182?aff=es2">EOS.IO Hong Kong Meet-Up</a>”，我早上较早就起床了，看了下手机，发现微信评委群里，评委们在讨论一幅作品，有评委表示看不懂但做了推荐，也有评委写了评语并推荐，当然，也有评委明确表示反对。</p>
<p><br></p>
<p>　　姑且先不讨论作品的内容。根据我个人的习惯，一般情况下，我是不太介入到具体的作品推荐评论中，原因有二，一是因为我们有评委组和各位无论是实力或者是责任心，都是让我很信的过的评委老师们；二来如果我过早地发表了自己的看法，难免会让人觉得先入为主，不好再提出其它尤其是不同意见，或者说碍于给我情面却又不太好公开反驳，这一点是我不想看到，也不想要的结果。</p>
<p><br></p>
<p>　　如果碰到非常优秀的作品，我还是会忍不住在评委群里吆喝那么几嗓子的，毕竟，我也是喜欢写作的，可能是所好略同吧，读到自己喜欢的作品，会让自己发自内心的心情愉悦，即便是自己给自己定了尽量不参与评判的约法三章等，但仍是偶尔也忍不住，这种感受，我自己对自己都表示可以理解。</p>
<p><br></p>
<p>　　当然，如果以个人的角度来看，我还是想说下自己的看法。</p>
<p><br></p>
<p>　　我做事有个自己的准则，就是看不懂的东西不做太多评论，但是我也反对一些将简单的内容复杂化，尤其是夸张化。扯远一些，相信每一个喜欢文学的同学，对鲁迅的文章一定不会陌生。我读书的时候，对于鲁迅的文章，不能算特别喜欢，但也谈不上讨厌，说再准确些，我喜欢他文章的一些大白话，一些话语说的很通俗，如同邻家兄长在跟你在对面神侃般。但我也有点不太喜欢他的文章，准确地说我是不喜欢过多地解读他文章的内容，比如鲁迅先生说过，这世上本来没有路，走的人多，自然就有了。</p>
<p><br></p>
<p>　　这个只是一句很普通的话，但我在上学的时候，不但为此“被迫”挖空心思解读这背后隐藏的更深的道理，同时还将这句连同那句话所在的那段落文章都要背诵下来，时隔多年后，我依然想不通“走的人多了，自然就有了”到底跟革命、跟做人有什么关系？</p>
<p><br></p>
<p>　　因此，我的看法是，如果你真的喜欢并看明白了，我支持你，不用顾及太多去推荐吧；如果你也跟我一般看不明白，那就放弃也可以不用做任何评论；如果你明确反对，因为你不认可，我也同样支持你，更欣赏你敢于说出那句“皇帝并没有穿什么衣服呀”的勇气。</p>
<p>　　每个人所处角色虽不同，但各自都有自己的权利。</p>
<p>　　</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['一张图片引发的一些争论和思考'](https://steemit.com/@rivalhw/3onlws)
