
---
title: '“听故事 学中文” 活动的一些思索总结'
permlink: 6e22hc
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-08 04:28:09
categories:
- cn-study
tags:
- cn-study
- cn
- cn-reader
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　“听故事学中文”活动在四天前正式开始了，陆续已经有小伙伴们在社区上发布了自己的创作作品，截止到昨天晚上12:00，我基本已将相关的文章看过一遍，这里将发现的一些问题和注意事项跟大家说明下。</p>
<p><br></p>
<p>　　1、文字方面：</p>
<p><br></p>
<p>　　关于主题，已有几位同学都问我或提醒过我，因为活动面向所有大众，而主题又是自己去寻找，成语虽多，但这么多人撞衫的几率还是很大，事实上开展这短短几天来，已经出现了几篇主题是相同的文章。我的想法是，这没有关系，如果你稍微仔细留意下，就会明白我发起本次活动的初衷了，还是如下不变：</p>
<p><br></p>
<p>　　“听故事学中文”主要是面向中文初学者如儿童、外国人士等，以简短、有趣(故事)、图(插画)文(文字)、音频等并茂的故事形式，让你在轻松中学习中文，同时又能感受到中华文化的博大精深和源远流长。</p>
<p><br></p>
<p>　　所有小伙伴均可以参与本次活动，参与作品会根据其质量进行不同程度点赞激励，具体可以扫描如下活动工作群，优秀者我们会将其进行分组并将作品收录到《听故事学中文》作品集；</p>
<p><br></p>
<p>　　因此，我们希望发掘更高质量的短篇故事，每个人都可以参与，即便选题相同，也没有关系，百家争鸣，我们会从中选一个最优秀的，更新到github上进行后续完善修改，并且最终收录到《听故事学中文》作品集中；</p>
<p><br></p>
<p>　　关于作品内容。我看了一些同学的文章，有些写的内容很不错，有些内容方面的建议也不错，比如增加一些稍微难点的文字的拼音，这个点子就很好，值得大家借鉴。</p>
<p><br></p>
<p>　　但同时我也发现一些问题。如有些文章的句子过长，文字过于复杂，这些都可以再优化改善下，毕竟我们<strong>主要是面向中文初学者如儿童、外国人士等</strong>，文字<strong>尽量避免使用冷僻字</strong>等，对于<strong>较长的语句，可以拆分成更为简短的语句</strong>，这样读起来会更容易理解些。</p>
<p><br></p>
<p>　　2、插画方面：</p>
<p><br></p>
<p>　　插画这里我特别注明，如果使用的图片非原创，一定要注明出处。</p>
<p><br></p>
<p>　　但其实我更<strong>推荐原创</strong>，这里会有同学问我，我不擅长插画怎么办？这也没关系，建议你可以在群里寻找擅长插画的同学一起来协作，互相支持嘛。</p>
<p><br></p>
<p>　　3、音频方面：</p>
<p><br></p>
<p>　　对于音频配音。有同学问我，要不要加背景音乐，我的建议是先不要加，因为后期我们可能会对音频统一做下处理。注意效果以能清晰听到声音内容为准，选择安静的环境，如果噪音还有些大的话，建议可以使用一些音频处理软件消除下背景噪音。</p>
<p><br></p>
<p>　　如果你觉得自己不擅长配音怎么办？这个也跟上边一样，你可以寻求那些声音好听的同学的支持，一起写作，声情并茂地将你的故事讲出来。</p>
<p><br></p>
<p>　　当然，以上相互之间都可以互相协作，比如你擅长文字，你可以寻求插画和音频配音同学的支持；你擅长插画，也可以找文字和音频方面的支持；你擅长音频配音，就可以找其他方面擅长同学一起协作；如果你以上都擅长，比如像我们的 @dancingapple 才女，琴棋书画一应俱全，那就更棒了！</p>
<p><br></p>
<p>　　我们<strong>不追求作品数量，只追求作品的质量</strong>哦！</p>
<p><br></p>
<p>　　总之，<strong>我在这里号召全社区的小伙伴们，大家动员起来，相互协作，互相支持，互相点赞，一起创作出更精彩和优秀的作品</strong>。</p>
<p>　　<a href="https://steemit.com/cn-study/@rivalhw/63zphv">猛击这里了解如何参与“听故事 学中文” 活动？</a></p>
<p>　　<a href="https://steemit.com/idioms/@rivalhw/74ucq6">参考示范文章请点击《此地无银三百两- 听故事 学中文》</a></p>
<p><br></p>
<p>　　期待着后续大家更精彩的作品！</p>
<p><br></p>
<p>　　活动相关：</p>
<p>　　《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/3osqvz-logo">“听故事 学中文”LOGO征集有奖活动</a>》投稿已经结束，如果你有喜欢的LOGO，请在评论区或群里推荐下，最终获奖者会收到 20 STEEM，感谢大家的参与！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“听故事 学中文” 活动的一些思索总结'](https://steemit.com/@rivalhw/6e22hc)
