
---
title: '星火燎原计划的一些反思'
permlink: 3vtfc3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-10-08 12:28:00
categories:
- steemit
tags:
- steemit
- blog
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　人都说，万事开头难。但我个人总觉得万事开头不难，难的是开始之后如何把事情做好。</p>
<p>　　刚好这几天国庆放假，我也是闲在家里，无所事事，整个七天长假下来，除了看了五本书之外，其它无任何收获！每天过的生活除了吃饭、看书就是睡觉，几天下来，感觉人都颓废了不少，心里想着，赶快开假(上班)吧！</p>
<p>　　的确，这是心里话。因为上班了，自然就忙碌开了，每天大大小小的事情，让你从早上一上班开始，一直忙碌到下班，有时候甚至还未开始上班，心里都已经在琢磨今天即将要处理的事情了。</p>
<p>　　话扯远了，说起《<a href="https://steemit.com/steemit/@rivalhw/6-12000sp">星火燎原计划</a>》，是大约两个月前我发起的一场活动，主要是想通过将自己的一部分SP代理给社区一些活跃或有代表性的同学，通过大家的努力，试图繁荣起中文社区来，其名字的寓意来源于“星星之火可以燎原”这种脍炙人口的话语。</p>
<p>　　在开始之前，我做了个准备，也就是让愿意的同学自己申请，也算是毛遂自荐吧。事实上我做事也是一样，不太喜欢摊派，因为我知道，一个人想要做好一件事，绝不仅是靠外在的力量就能做好，更重要的是其内在的想法，只有自己心甘情愿认同也愿意做的事情，才有可能把事情做好。</p>
<p>　　果然，在活动想法发布之后，很快就有许多社区的同学报名愿意参加了，我原先的想法是从中找3-4名同学，每人代理2000SP，这样下来就是代理出去8000SP，尝试先试着运作下，但后来看到申请的人太多，心里一激动，又增加了2个名额，也就是总共12000SP。</p>
<p>　　这期间，有同学跟我建议，2000SP太小，将代理的SP调大些比如每人5000SP，可以更加激发大家的热情和积极性。我考虑了下，我的想法是，既是星火燎原计划，就是希望每个人一部分SP，把机会给到更多的同学参与，如果每人代理5000SP，这样相比之前，实际可以参与的名额至少减少了一半，因此，我没同意这个建议。</p>
<p>　　星火燎原计划正式开始后，开始大家的热情还是很高涨的，我心里也很高兴。但没过多久，大约两个多礼拜吧，就发现有代理SP的同学好像没怎么活跃了，就是既不帮助其它优秀同学的优秀文章点赞，连自己也不发文章了，这个很是疑惑。有同学告诉过我这个情况时，我当时其实也留意到了，但抱着再等下的态度，只是在微信中给对方发了下消息告知了下，并没有做任何措施。这样又过了一阵子，还是未见有任何动静，多次联络也联系不上。无奈之下，我只好取消了这位同学先前的代理权，并收回相应的代理SP。之后不久又发现有代理的同学将所代理的SP再次代理出去，我在这里不去讲这其中的缘由，但总是违背了当初申请代理时的“誓言”了，因此我也将其代理收回。</p>
<p>　　这期间，整个区块链市场行情大幅度下降，STEEM也不例外。也许是收益太少，有些同学开始减少了在STEEMIT上活跃的时间，包括我熟悉的多位同学，这很让人遗憾，但我却又没有更好办法。</p>
<p>　　前些时候，@dancingapple 找到我，告诉了我她的一些情况，并表示近期可能没有太多时间在STEEMIT上，并希望我收回先前对她的SP代理。我很高兴@dancingapple能跟我主动把她的情况和想法告知我，但我也有点小小失望，那就是这说明代理SP的计划又碰到了一次挫折。</p>
<p>　　前天的时候，有人在微信群里，问我之前那个《星火燎原计划》还有继续进行吗?也表达了想要参与的想法。坦白讲，对于“星火燎原”计划，我暂时没有更多的想法计划，而我做事的准则之一，就是一件事情如果自己做不好，要么交给其他比我更加专业和有能力的人来做，要么就先放下这个事情。</p>
<p>　　对于其他的代理同学，我会在完成先前承诺的三个月观察期后，暂时停止这个计划，待日后有更好能力者，再徐徐图之吧。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['星火燎原计划的一些反思'](https://steemit.com/@rivalhw/3vtfc3)
