
---
title: '“全球翻译计划”申请名单第二批公示'
permlink: 4qtetv
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-21 00:54:39
categories:
- translation
tags:
- translation
- cn
- cn-reader
- life
- cn-contest
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>大家好！</p>
<p>　　以下为我们收到的一些同学申请加入“全球翻译计划”第二批人员名单和介绍信息，在此公示。</p>
<p><br></p>
<p>　　@aileniu</p>
<p>　　爱乐牛，一个人带娃的全职妈妈，个人时间比较零碎，每天大概一个小时左右，英语水平gre1280/1500，几年的英文文献阅读经历，目前主要关注区块链相关领域的英文科普。</p>
<p><br></p>
<p>　　@nostalgic1212</p>
<p>　　nostalgic是我最喜欢的英文单词，12月12日是我开始在个站写下第一篇文章的日子。今年一月初才加入 steemit，算是新人中的新人，每天都在不断学习中。</p>
<p>　　翻译时间：一般工作日19:00-21:00及周末时间可以用作翻译</p>
<p>　　英语水平：英语专业毕业，英语专业八级，中级口译</p>
<p>　　翻译过：工作涉及外宾/外籍设计师接待，替公司翻译宣传图册，文件及往来邮件。</p>
<p>　　擅长领域：之前除了公司翻译材料外，闲暇时间更多的商务接待口译方面的兼职工作。笔译方面，尚未知自己擅长的领域。</p>
<p>　　上学的时候，翻译课老师说，翻译最终追求的，就是“信达雅”。虽说只有三个字，做起来却非常难——要让人在自己母语环境下搞懂对方在表达什么，译者首先自己要先把文章吃透，在尽可能保证原作者意思的情况下，将文章翻译出来。</p>
<p>　　这个翻译计划非常有意义，我很希望自己有机会能发挥“桥梁”的作用。</p>
<p><br></p>
<p>　　@ianchan</p>
<p>　　Hi 大家好 我是 @ianchan。我是一名在加州硅谷工作的程序员。平时喜欢打篮球，爬山和关注科技相关的文章。</p>
<p>　　英语水平：在美国生活了几年，但文学修养应该比不上大家，希望边翻译边学习。</p>
<p>　　个人时间：工作日没什么时间，主要可以在周末做翻译的工作。我个人偏向的是英文翻译成中文，如果是科技类的就更好了。</p>
<p>　　擅长领域：科技类，篮球。</p>
<p>　　链接： https://steemit.com/cn/@ianchan/7btcwd</p>
<p><br></p>
<p>　　@asianetwork</p>
<p>　　英语专业程度：母语级，比较了解外国人的思维，并有替大陆公司写专注国外市场的广告词。</p>
<p>　　个人时间：可以长期做，但最好在星期五通知，我可以周末准备并周日晚上发。</p>
<p>　　我写的是会专注外国人思维，毕竟自己也是外国人，个人喜欢少中国文化因素的文章，因为尽管翻译了，外国人还是看不懂的，因为文化背景都不一样。</p>
<p><br></p>
<p>　　@kunpeng2nan</p>
<p>　　源于“图南未可料，变化有鲲鹏”。2018.1加入steemit。目前是一名即将毕业的通信人。</p>
<p>　　- 翻译时间：每天1h，时间不固定，因为不是英语专业毕业，希望有更充足的时间完成任务。</p>
<p>　　- 英语水平：英语六级，托业听读800，长期阅读英文paper。</p>
<p>　　- 擅长领域：通信工程毕业，熟悉通信领域技术，以及互联网领域的一些技术。</p>
<p>　　我认为，个人的进步基本上是靠组织的能力来衡量的，组织能力越强，个人的提高越快。加入steemit希望能跟大家多多交流，一起进步！</p>
<p><br></p>
<p>　　全球翻译计划是我们推出的一个新的项目，旨在推广中文区优秀文章内容到非中文区，宣传和传播中华文化和博大思想，同时介绍国外一些优秀的文章内容等到中文区。</p>
<p>　　想申请加入“全球翻译计划”或正在准备中的同学，请抓紧时间，相关信息要求可以查看《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/5lvzoc">“月旦评”翻译计划的一些想法</a>》和 《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/v2-0">“月旦评”发展规划白皮书 v2.0，欢迎大家畅所欲言</a>》。</p>
<p>　　如果你具备一定的翻译能力，同时又有兴致参加的话，可以微信rivalhw(备注：翻译)，我们欢迎你的加入。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“全球翻译计划”申请名单第二批公示'](https://steemit.com/@rivalhw/4qtetv)
