
---
title: '一则关于“什么是石墨烯”的笑话故事'
permlink: 65sgp3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-23 14:04:48
categories:
- cn-joke
tags:
- cn-joke
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　微信群里有个关于“石墨烯”的技术交流群，前天在上海开现场会议的时候由主办方创建的，当时有位同学可能是刚新进这个行业，不太了解，就在群里问了句：什么是石墨烯？</p>
<p><br></p>
<p>　　结果没过一会，就看到有个哥们在群里回复她了：</p>
<p><br></p>
<p>　　石墨烯（Graphene）是一种由碳原子以sp²杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的二维碳纳米材料。</p>
<p>　　石墨烯具有优异的光学、电学、力学特性，在材料学、微纳加工、能源、生物医学和药物传递等方面具有重要的应用前景，被认为是一种未来革命性的材料。[1] &nbsp;英国曼彻斯特大学物理学家安德烈·盖姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫，用微机械剥离法成功从石墨中分离出石墨烯，因此共同获得2010年诺贝尔物理学奖。</p>
<p>　　石墨烯常见的粉体生产的方法为机械剥离法、氧化还原法、SiC外延生长法，薄膜生产方法为化学气相沉积法（CVD）</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　结果这时群里“哄”的一声就炸锅了，大伙纷纷开启了戏谑模式：</p>
<p><br></p>
<p>　　“这画风不对啊！”有人说。</p>
<p><br></p>
<p>　　“这哥们跑错群了吧？”又有人说。</p>
<p><br></p>
<p>　　“这哥们是火星来的吧”。</p>
<p><br></p>
<p>　　“嗯，跨界交流果然很可怕”。</p>
<p><br></p>
<p>　　“鸡同鸭讲，不知所云”</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　那哥们看到大家这样说他，根本没意识到自己给出别人跟实际完全风牛马不及的错误答案，仍然一脸委屈地回复：</p>
<p>　　我这是从百度百科上复制的。。。不管怎样，我也是出于好心的啊。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　上述是个真实的事情，就发生在前天，在上海举办的“石墨烯技术交流大会”，这哥们对“石墨烯”的百度百科本身是没有错的，但彼“石墨烯”完全不同此“石墨烯”啊。看到这里，各位朋友可能会发现，怎么在这么专业的技术交流大会上，竟然会出现如此荒诞、完全让人哑然失笑的低级错误(笑话)呢？</p>
<p><br></p>
<p>　　其实生活中也有类似事情，很多时候我们做错了事情，但总习惯于给自己开脱，如同上述那位哥们那样为自己辩解：我也是(出于)好心的啊。有时候我们会犯糊涂，以为出于好心就可以足以原谅一些错误，但是要知道，在有些时候，好心更容易办错事，更容易坏事，这样的“好心”会导致与你想要的结果南辕北辙，相差十万八千里，有时候甚至会耽搁事情，这样的“好心”你想要吗？</p>
<p><br></p>
<p>　　我认为当你对一件事物完全不了解，或者只懂皮毛的时候，更应该谦虚谨慎，而不是信口开河，夸夸其谈，或随意就给出别人答案，尤其是那种随手拷贝粘贴而来的“答案”。要知道，不是好心就一定没错，事实上，我不认为“好心”跟“好的结果”有必然的联系，如果非得要有，那我认为应该是：</p>
<p>　　<strong>正确的人，在正确的时间，做正确的事情</strong>。</p>
<p><br></p>
<p>　　那么问题来了，上边那个问题：<strong>石墨烯到底是什么？</strong>这里简单可以这样理解：</p>
<p>　　<strong>Graphene，石墨烯，是EOS创始人Daniel Larimer创建的一个区块链底层技术架构，Daniel自己基于此架构开发了Bitshares, Steemit, EOS等影响深远的项目，基于此架构开发的著名区块链项目还有YOYOW，Bottos，公信宝，DECENT等。</strong></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['一则关于“什么是石墨烯”的笑话故事'](https://steemit.com/@rivalhw/65sgp3)
