
---
title: '李彦宏关于隐私问题的说法为何会引来骂声一片？'
permlink: 23w7ke
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-28 14:59:54
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　先讲个段子。<br>
</p>
<p>　　说有个人去游泳，在泳池里撒尿被管理员抓住了，批评他那样做很不雅观，太过份，甚至要处罚他。<br>
</p>
<p>　　这个人就觉得想不通，问，为什么可以允许别人在泳池里撒尿，你们却偏偏要处罚我？<br>
</p>
<p>　　那个管理员回答，<br>
</p>
<p>　　你傻啊！别人都是在泳池里偷偷撒尿，也没人看到，即便看到了，一来取证困难，二来也是睁一只眼闭一只眼姑且算了，而你偏偏却站在泳池边上，大张旗鼓地朝泳池里撒尿，这么多人都看到了，我们能不抓你么？<br>
</p>
<p>　　3月26日，百度公司董事长李彦宏在中国发展高层论坛上演讲的部分内容如下：<br>
</p>
<p>　　<strong>我认为在过去几年里，中国已经越来越意识到这个问题的重要性，而且执法力度也加强了许多。但同时我也认为，中国人对隐私问题的态度更加开放，相对来说也没那么敏感。如果他们可以用隐私换取便利、安全或者效率，在很多情况下他们就愿意这么做。<br>
</strong></p>
<p>　　就是上述这段话，这两日在国内引起了轩然大波，其实李彦宏说对了部分，也说错了部分。李讲，国人对隐私问题的态度越来越开放，相对也没那么敏感，在我看来，不敏感只是先前国人对互联网包括手机等隐私数据知之甚少，也较少时间去关注这些。坦白讲，李讲的也是部分实话，隐私这个东西，在西方尤其是欧美非常重视，但在国内，人们通常不会认为触犯别人的隐私是件多么大的事情，对于那些没有底线的企业，甚至会将用户的数据转售给第三方企业或个人，而对于这块的法律，也基本形同虚设。<br>
</p>
<p>　　早些年的时候，一些数据比如企业甚至个人信息，你可以花很少的费用就可以在网上购买到，人们普遍不会认为这是件多么严重的侵犯隐私的事情。再者如酒店的用户个人信息，包括个人基本资料、开房记录等，这些本都属于非常私密的信息，但社会上也时常会爆出某酒店泄漏大量个人数据信息等，对于互联网企业，也会见到用户数据泄漏，遇到这种情况，人们也最多只是感叹下，之后不久便不了了之。<br>
</p>
<p>　　对于隐私，我们目前多数还只是停留在口头上，没有真正彻底落实，绝大多数人心里都抱着无所谓、不算什么大事的一种心态，所以才有了李的一番国人不重视隐私，甚至建议”用隐私换取便利、安全或者效率“这种非常荒谬的言论。试想，像百度这种国内独角兽巨头企业的老总，作为一名非常知名的公众人物，在重要的公开场合都敢讲这种话，更何况其它企业乎？<br>
</p>
<p>　　哎，其实说到底，李讲的也没错，你可以私下偷偷讲，就如同有人会在泳池里偷偷撒尿那样，你百度私底下再怎么”用隐私换取“任何你想要的”便利“，只要大众不知道，没被人发现，你还是可以大有所为的嘛。<br>
</p>
<p>　　只是千不该万不该，你却偏偏要学那某人，非得站在泳池边上大张旗鼓地向泳池撒尿。<br>
</p>
<p>　　得！这下全国人民都知道你在那里干坏事了，而且，还是老总带头朝泳池撒尿！<br>
</p>
<p>　　嗯，性质太恶劣！连吃瓜民众都看不下去了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['李彦宏关于隐私问题的说法为何会引来骂声一片？'](https://steemit.com/@rivalhw/23w7ke)
