
---
title: '话说Stay hungry，Stay foolish 和 北斗导航那点事'
permlink: stay-hungry-stay-foolish
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-22 14:14:09
categories:
- life
tags:
- life
- story
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　今天在路上时，突然想起乔帮主Jobs生前讲过的那句名言：Stay hungry，Stay foolish.以前觉得这句话的意思，无非是要人们保持一种对事物的求知若渴的态度，但今天突然觉得乔帮主的完整意思应该是，<strong>既要保持对周围事物的求知若渴态度，也要清醒地认识到自己的愚蠢</strong>。前者好理解，保持对周围事物，尤其是新生事物的好奇心和强烈学习感，但为什么我要说保持一颗认为自己还很愚蠢的心呢？那是因为，人都有自满的时候，很多时候，我们往往容易心生自满，甚至自以为是，或者片面地依据经验认为足够优秀等，而这个时候如果有新的东东出现时，我们却容易不屑一顾，甚至排斥，也<strong>正是这样愚蠢的自满想法，很多时候会让我们白白失去很多机会。</strong>所以我认为乔帮主这句话的本意应该是，希望保持一颗求知若渴的心，同样也要认识到自己的愚蠢而不至于自满从而丧失机会。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　下午从外地刚出发时没多久，悲催地发现手机没电了，要知道我出门都是很依赖手机导航的，这一下子失去导航，突然感觉很不适应，一下子是点乱了阵脚。夜晚高速路上多数漆黑一片，公路两旁在大灯的照射下暗弱的反光还可以看到，每到临近指示牌的时候，不免要瞪大了眼睛看上边的路线指示，这对于我这个近视眼来说，不能不说是个不小的考验。囧<br>
&nbsp;</p>
<p>　　好在一路还较为顺利，临近市区还有二三十公里的时候，两旁的灯光顿时璀璨起来，远处已经可见城市夜晚漂亮的轮廓了。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　看来这出门，导航还真是离不开。想到上个世纪台海危机时，我们那时候的设备都是依赖GPS导航，但在关键时刻，老米关掉了部分区域的GPRS信号，直接导致了我们的军舰和制导武器等秒变成瞎子，这之后，我国终于下定决心要开发自己的卫星导航系统，也就是现在我们所熟知的北斗导航系统。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　说起北斗导航的研发，还有段有趣的故事。我们知道，目前世界上包括美国的GPS、欧洲的伽利略（Galileo）、俄罗斯的格洛纳斯卫星导航系统（GLONASS）、以及我国自主研发的北斗系统。早期开始研发北斗系统的时候，我们原本也寄希望于能一同参与欧洲的伽利略系统的研发，但欧洲却做出一件非常过分的事情，只接受中国资金，不让中国参与核心技术研发，研发成功后，中国购买，又拒绝出售伽利略的核心技术，这当然让人无法接受的。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　无奈之下，我国便加快了自主的北斗系统研发，正式宣布北斗二号导航系统频段采用与欧洲伽利略卫星一样的PRS频段。而卫星通信频道是以谁先占谁有理原则，先占先得原则是西方发达国家制定的，这又让欧洲叫苦不迭，但最令人难堪的是，直到我国的北斗已经研发成功并正式军用和商用了，欧洲还在会上为伽利略导航的一些内容讨论喋喋不休。。。至于正式使用？鬼才知道什么时候能用了。。。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['话说Stay hungry，Stay foolish 和 北斗导航那点事'](https://steemit.com/@rivalhw/stay-hungry-stay-foolish)
