
---
title: '我的同学雷老虎 下 币圈乱像'
permlink: 5dfipr
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-31 09:37:06
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　我坐在车上，听他陆续跟我讲他的事情，没继续问，也不好再问，毕竟坐牢这事不是件光彩的事。</p>
<p>　　雷老虎给我介绍了他办公的环境，说是办公，其实也就是刚才我下车见到的那栋小三层房子，一楼是会客厅，二楼是办公，三楼则是卧室，办公外加吃喝拉撒睡，都在这栋房子里了。</p>
<p>　　一走进二楼办公的房间，迎面就看到靠墙的位置上有个办公桌，上边一共三排，每排四台显示器，桌面上右下边上放着个类似转换器的设备，听雷老虎讲那个是用来显示屏切换的设备。</p>
<p>　　雷老虎兴致勃勃地跟我介绍说，这个基本就是他办公的主要工具了，十几台显示屏，每个屏幕对应一个类似股票交易所的那种K线显示图象，实时显示着不同的数据。雷老虎告诉我，这些都是主流的交易所，全球排名靠前的十多个交易所，他们都会紧盯着，白天一般不会太忙，主要是晚上，一方面紧盯着交易所盘面，另一方面随时听候和执行上边老大的“遥控”指令。</p>
<p>　　雷老虎口中说的“老大”，我先前也有所耳闻，也是个知名人物了，就是网上人称“无极限”的带头大哥，我先前对此人不是很了解，有限的一些认识也是从网上道听途说，也经常看到此人给多个所谓“区块链明星项目”站台，没曾想这次见到雷老虎时，他私下告诉我，这个“无极限”大哥，就是他的老大上司，他们在交易所的重大操作，都是来自这位上司的指令。</p>
<p>　　网上有传闻说这个区块链“币圈”里的神秘人物，光在2017年里就进账50亿，我问雷老虎是否有这事。雷老虎哈哈笑了起来，连连摆手跟我说，</p>
<p>　　“哪里有那么多，不能听网上那些喷子乱讲！”，像是回忆了下后一副认真的表情地说，</p>
<p>　　“去年赚了应该有30亿，但这几个月连续亏了许多，估计现在只有10多亿了吧”，说完又补充了句，</p>
<p>　　“今年开春以来行情就很差，一路走跌，我自己也损失了不少钱”，说完拿出手机给我看。</p>
<p>　　我接过手机看了下，是国内先前某个知名交易所，上边的账户显示估值人民币8开头，我数了下，七位数。雷老虎接过手机后，叹了口气，眼神有些暗了下来，</p>
<p>　　“我从去年9月份跟着我老大进入'币圈'这个行业，也算是挣了些钱，年初最高峰时账户里最高时接近9位数，春节后行情一路下跌，好在我老大自己也有交易所，有时候可以自己操作，我不断跟随老大的节奏也卖出买入，几番操作下来，现在账户也只有这么点了。。。”</p>
<p>　　我这时候插了句，“网上都说很多交易所内幕很黑呢”。</p>
<p>　　“谁说不是呢？我们交易所，最他妈吃人不吐骨头了，想上项目？那就一手给现金，一手给币(token)，币跌了是项目方亏钱，当然，最后都是散户买单嘛。碰上(项目)要是大涨，他们(项目方)想自己独吞，不给我们好处的话，哼！我们会通过合法，恩，狗屁，（这个）本身就不合法，哈哈哈，是合理的手段嘛，轻则让他们大吐血，重则弄死它，无论涨跌，我们(交易所)都是要赚的。。。哦，你问我们用什么办法？这个就不多讲了，有的是方法，一切看起来都也那么自然。。。”</p>
<p>　　“至于散户嘛，都想挣大钱，很多人都想着一夜暴富做美梦呢。你进来（交易所）后，不但衣服要被我们扒光，我们还要把他们按倒在地上，狠狠地强奸一番，榨干后才松手，到最后，你想做韭菜都没门！”</p>
<p>　　这时候雷老虎看着我突然问了句，</p>
<p>　　“你说到底啥是区块链嘛？”</p>
<p>　　我正想开口说话，他这时候又开始自言自语，</p>
<p>　　“我经常混迹于这个圈子，总听人们说起区块链，也常常出席一些高大上的区块链峰会，外面的人都以为我很懂这个行业，其实只有咱自己才知道自己有几斤几两，说实话，你不要看我在会议场上高谈阔论，其实我就不懂区块链，”说完这话有些尴尬地冲我笑了笑，</p>
<p>　　“我其实他妈的就是个炒币的嘛！”说完又哈哈哈笑了起来。</p>
<p>　　我俩又接着继续聊了好一会，谈到了这些年各自的一些生活，也再聊起了学生时代的一些糗事。雷老虎一边跟我聊着，一边拿着手机不停地翻看，</p>
<p>　　“你看，这个币，其实是我们老大搞的，前阵子他本来想做盘到10块，拉到7块时，被人砸了下来，现在只有不到两块钱了”，说完拿起手机给我看了下。</p>
<p>　　“我们想等到再跌点的时候大量进点，争取把市面上多数流通货先吃掉。。。”</p>
<p>　　我扫了一眼，这个币名字跟比特币很相似，但我不认识。近来市场上推出了很多币，其中不乏许多被称为“山寨币”、“空气币”等的欺骗项目，我对此也是耳有所闻，虽然我也买入了些，但我的原则是只买一些我研究过，并且认为较为靠谱的项目，其它的项目，哪怕说的再天花乱坠，也一概不予心动。</p>
<p>　　雷老虎看了下那一排屏幕，又像是跟自己说，</p>
<p>　　“看这形势，后市还会继续大跌，今年这熊市，看来是板上钉钉的了”，说完又叹了口气，转过身问我说，</p>
<p>　　“大伟，你觉得呢？”</p>
<p>　　我笑着回答他，“你这专业人士都不清楚，我这业余的又怎么会知道呢？”</p>
<p>　　雷老虎摆了摆手，</p>
<p>　　“不是这意思，我是说你读书多，也懂区块链，我就是想问你，你觉得区块链这个东西，靠谱吗？”</p>
<p>　　我想了下，不想跟他讲太多专业的大道理，只是淡淡地跟他讲，</p>
<p>　　“区块链是个好东东，我还是很看好，我也相信区块链未来一定会给我们的生活带来很多改变。”</p>
<p>　　雷老虎望着我点了点头，一副若有所思，又像明白了什么似的。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>相关内容连载链接如下：</p>
<p>　　《<a href="https://steemit.com/life/@rivalhw/4ityud">我的同学雷老虎 上 记忆少年</a> 》</p>
<p>　　《<a href="https://steemit.com/life/@rivalhw/58xpsj">我的同学雷老虎 中 江湖恩怨</a> 》</p>
<p>　　《我的同学雷老虎 下 币圈乱像》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['我的同学雷老虎 下 币圈乱像'](https://steemit.com/@rivalhw/5dfipr)
