
---
title: '【小说】千万好好说话 11'
permlink: 11-zylptmwk
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-15 08:56:06
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- fiction
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　这村里其他还在犹豫徘徊的人，看到牛二这个万师虎本家族的自家人，都在上边签字按了手印，不由的开始掂量这事，琢磨着这件事的确是万师虎这边做的不够地道，损害大家的利益在先，再说这千家在村里，也是一大家族，平时就很有号召力，这次又占着理帮大家说话，于是乎纷纷跟着在上边按了手印，算是正式表态反对万师虎私下转让土地一事。</p>
<p><br></p>
<p>　　事情进展的很顺利，很快就获得了这个村子里绝大多数村民们的同意，而据消息透漏，万师虎那边却出了叉子，很不顺利，本来对于万师虎的决定就有些不满，只是碍于家族面子，但后来又有几家“临阵倒戈”，不但未在万师虎发起的同意书上签字，反而在千家发起的反对意见书上签字按了手印。</p>
<p><br></p>
<p>　　这万师虎见状，不由又心生一计。</p>
<p><br></p>
<p>　　事情是这样的，当千民光这边的村民同意签字收集快接近尾声时，有人突然想起，打麦场那边的工地还在施工中，这件事既然没有得到大家的认可，就应该先暂停下来，于是众人便一起来到村西头打麦场正在施工的工地上。</p>
<p><br></p>
<p>　　话说这边施工的人，正在忙碌着，远远看见一群人向这边走来，一时还不明就里，待见到众人开始往挖好的坑里填土时，为首的工头有些急了，忙出手制止，</p>
<p><br></p>
<p>　　“老乡们，这是咋了么？”</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光这时把工头拉到一边，告诉了事情的缘由，这工头才恍然大悟，但仍恳切地跟他讲，</p>
<p><br></p>
<p>　　“你说的情况，我其实也不清楚。我们只是承包活的，上边让怎么干就怎么干，这不我们都干了几天了。。。你们不能说填就填。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　“要不这样，我去找我们领导，你也找人把你们村长叫来，让他们去说。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　“你们这样做是犯法的！”</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　正当双方吵得不可开交，僵持不下时，</p>
<p><br></p>
<p>　　这时候有人喊道，</p>
<p><br></p>
<p>　　”警察来了！“</p>
<p><br></p>
<p>　　众人寻着声音望去，看到一辆警车，正呼啸闪着警灯，向村打麦场这边驶过来。</p>
<p><br></p>
<p>　　人群里有人开始胆怯了，放下手上的铁锨等工具，慢慢向后退去。</p>
<p><br></p>
<p>　　待警车走近，车上下来几人，走在前边的是一个干部模样，身后有穿制服的警察陪同着。</p>
<p><br></p>
<p>　　有眼尖的村民这时认出来，这人不是别人，正是镇长。</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/3irzhg-10">千万好好说话 10</a>》</p>
<p>　　下一章《千万好好说话 12 大结局》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 11'](https://steemit.com/@rivalhw/11-zylptmwk)
