
---
title: '【小说】千万好好说话 10'
permlink: 3irzhg-10
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-14 09:45:39
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　前两类人都没有什么问题，只是这第三类人，必须得找个会说话的人去跟他们谈，众人议论了半天，最后决定将这个艰巨的任务交给千民光的媳妇凤霞。</p>
<p><br></p>
<p>　　凤霞接到任务后也不含糊，二话不说，就出了家门。</p>
<p><br></p>
<p>　　她第一个找上的便是牛二家。这牛二本姓万，大名却并非叫牛二，只是他在家排行老二，前边他哥人称大牛，所以就给他起了个外号叫牛二，久而久之，大家都习惯了他的外号，反而不怎么记得他的大名了。</p>
<p><br></p>
<p>　　牛二本是万家家族的，但平日里跟万师虎他们走的倒不是特别亲近，原因不是别的，就是万师虎觉得这牛家大牛和牛二都没什么出息，家里也较贫困些，虽说都是万家族人，但万师虎却打心眼里看不起他，平日里也只是使唤下他，做些简单的事情，比如唤人，又或者打铃召集村里人开会等。</p>
<p><br></p>
<p>　　未等凤霞把话讲完，这牛二便脸露难色，</p>
<p><br></p>
<p>　　“嫂子，“牛二说到，”不是我驳你面，你知道我家跟万师虎家的关系，毕竟我们是本家族，实在是。。。“</p>
<p><br></p>
<p>　　牛二说到这里，没有再继续说下去，只是看着凤霞。</p>
<p><br></p>
<p>　　”牛二啊，嫂子也没别的意思，也理解你的难处，只是觉得你这么替他着想，但他真的有考虑过你吗？嗯，就拿这次打麦场征地一事，你事先知情吗？还是他万师虎事先通知过你？“凤霞反问道。</p>
<p><br></p>
<p>　　”这事我事先的确不知道，万师虎先前也没告诉过我，我也是看了黑板上那大字报才知道的，唉，嫂子你也知道，这种事他一般也不会跟我商量的，他也从来就没把我。。。“，话到这里，牛二叹了气，没再继续说下去。</p>
<p><br></p>
<p>　　”难不成打麦场承包的钱，你也收了份？“凤霞知道牛二不可能拿那钱，万师虎也不可能给他，只是故意这样激他。</p>
<p><br></p>
<p>　　”没！没！那绝对没有！“听到凤霞怀疑他收了钱，牛二慌忙摆手，脸色因为着急也有些涨红。</p>
<p><br></p>
<p>　　”不是那样的，嫂子“。。。牛二一时不知道该说什么。</p>
<p><br></p>
<p>　　”牛二啊，我知道你和万师虎家是本家族，但说句实话，嫂子明白，你心里更明白，人家万师虎从来都没有正眼瞧过你，就说这打麦场被转让，既然他万师虎事先没告诉过你，私下里将村里的集体地私自转让出去，也没有分给你半毛钱，那你还想替他说话，向着他？”</p>
<p><br></p>
<p>　　”你拿人家当自家人，可人家从没把你当回事啊？再说了，这事损害了大家的利益，也包括你牛二在内啊“</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　一番话下来，牛二的心态开始转变，</p>
<p><br></p>
<p>　　“既然他万师虎不拿我当自家人，我牛二也不是贱命一条，又何必热脸硬往他那冷屁股上凑呢？”</p>
<p><br></p>
<p>　　他终于像下了决心似的，</p>
<p><br></p>
<p>　　“嫂子，这个手印我按了！”</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/2ggspw-9">千万好好说话 9</a>》</p>
<p>　　下一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/11-zylptmwk">千万好好说话 11</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 10'](https://steemit.com/@rivalhw/3irzhg-10)
