
---
title: '【小说】千万好好说话 1'
permlink: 6jptd6
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-05 14:22:15
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　万林儿还没出村口，老远就看见千民光走过来，他忙想走岔路这边避开，怎知对方早已先看到了他，远远就听见喊声，</p>
<p><br></p>
<p>　　“万队长，我那钱什么时候能拿到啊？”</p>
<p><br></p>
<p>　　这千民光口中所说的钱，并非是万林儿借他什么钱，而是指前阵子征地时千民光的那点土地补偿款。这件事说来就话长了，我们就简单了解下。</p>
<p><br></p>
<p>　　原来这千民光在村南头那边有块地，地的最西边是隔壁邻村的地，早些年在修灌溉水渠的时候，从这里铺设过，经过千民光西边地的时候，不知道怎么就绕了下，这样一来，千民光西边那地前边就空出来一片，当时的土地划分没有那么严格，千民光他爹，也就是老千头在家设了个酒桌，请了当时乡上的几个负责的干部吃了顿饭，酒足饭饱之后，这些人粗着脖子红着脸跟老千头说，那巴掌大的无名氏地方以后就归千家了。</p>
<p><br></p>
<p>　　后来老千头年龄大了，把自己的在村南头、北边的地分给了自己的四个儿子，分别是千民光，千民宗，千民耀和千民祖，而千民光作为家中长子，恰好又分到了那片地，看着那巴掌大的地也是空着，索性犁地的时候多犁了点，这样以来，那片巴掌大的地就算正式成为千家耕地的一部分了。</p>
<p><br></p>
<p>　　这几年镇上招商引资，吸引外地客商来村里办厂，要办厂，自然要征地给工厂，而前阵子征地时，恰好到千民光西边那片地，因为征用了千民光和其他村民的地，自然要给些赔偿，其他人的征地补偿款都已经发下去了，而千民光那片巴掌大的地，却始终没有拿到补偿款。</p>
<p><br></p>
<p>　　万林儿是千民光这个生产队的队长，千民光几次找万林儿问补偿款的事情，万林儿都说在等答复。其实也并非万林儿不想给这笔钱，而是有人没放话，所以不能给，这人不是别的，就是村长万师虎。</p>
<p><br></p>
<p>　　万师虎在这个村里做村长，已经有好些年头了，打从老千头还没分地给几个儿子之前，万师虎就已经是村长了，嗯，这个我们先不表，留着后边待会再讲。</p>
<p><br></p>
<p>　　为什么万师虎不同意补偿款给到千民光呢？这里边也是有缘由的。早些年的时候，也就是万师虎刚开始做村长时，其实同千家，尤其是千民光关系还是很不错的。那时候千民光在乡上的纤维板厂开拖拉机，那时候不要说村里几乎没有拖拉机，就整个乡上算下来，也只有仅有的几辆，而开拖拉机的千民光，自然就成为了大家眼中的红人了。</p>
<p>　　下一章 《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/6zx9xy-2">千万好好说话 2</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 1'](https://steemit.com/@rivalhw/6jptd6)
