
---
title: '要监管也要规范'
permlink: 78caem
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-07 04:46:09
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　有句话以前经常讲，出门莫忘一句口诀，即 <strong>伸</strong>(身份证) <strong>手</strong>(手机) <strong>要</strong>(钥匙) <strong>钱</strong>(钱包)。如今钱包早已被微信、支付宝等所替代，人们出门，尤其是在城市里，几乎可以不用带现金；而出现的密码锁，指纹锁等，相信未来也会将传统的门锁陆续替代；身份证，驾驶证等，去年下半年的时候，南沙那边的公安部已经开始推行电子身份证了，出门坐公交、地铁，自然就更不用说，我观察广州这边的公交和地铁，基本都已实现了二维码支付。<br>
</p>
<p>　　万千宠爱于一身，四大金刚里就只剩下一个手机了。你随便问一个路人，如果出门只能带一件东西，大多数人的回答相信都会是选择非手机莫属了。<br>
</p>
<p>　　你所有的信息都在手机上了，娱、乐、吃、住、行，包括微信、支付宝支付，理财，甚至当下火爆的区块链持币交易等，一应全都在手机里了，你感觉非常方便，是不是？<br>
</p>
<p>　　但是你想过没有，这些信息都存储在哪里？真的安全吗？如果万一被泄露，会如何?泄露的原因和途径有多样化，如意外、愚蠢等行为引起的，比如前几年出现的某知名IT企业存储用户密码的数据竟然是明码！！！当时有朋友发给我一份数据库备份时，我还专门查了下，我自己的密码，清清楚楚地以明文的形式在那里躺着。。。作为一家大企业，尤其还是做IT的，能不清楚密码要加密这基本的连初学者都明白的道理吗？<br>
</p>
<p>　　又有一家企业，也是业内出名的IT旅游网站。我们都知道，网上交易使用信用卡时，要输入背面三位识别码csv。这个csv有点类似密码，是识别用户身份的一个重要标志，而这家知名平台网站，竟然为了所谓的方便，把用户的这个识别码连同卡号和日期都保存了起来。。。这会造成什么后果呢？如果有人拿到这些信息，将可以直接使用用户的信用卡在全球任意网站上进行肆意消费，多么可怕？<br>
</p>
<p>　　某国际知名大企业，前阵子将自己的在中国境内的用户数据存储信息迁移到了贵州，这本是件正常的事情，但在互联网时代，人们最担心的就是信息安全以及个人信息的泄露和被窃取，而就在不久前，我就看到了因为某企业官方技术顾问非法窃取用户个人信息和资料并敲诈勒索的事件，我看了相关事情的经过描述，也听了当事人被该顾问敲诈、威胁的通话录音，言语中充满了嚣张跋扈、有恃无恐，窃取用户的信息包括根据泄露的信息入侵修改用户的其它信箱等，如入无人之地。虽然事后当事人称这家国际非常知名企业很快开除了这名顾问，但是这件事情折射出其背后的混乱和让人无尽的担忧却远远没有结束。<br>
</p>
<p>　　我们总是自认为那些所谓的大企业，应该会有完整和完善的制度来约束，我们甚至天真地认为他们会做好一切我们想到的事情，不会犯那些连普通老百姓都明白的基本常识错误，但是实际的情况却往往并非如此，而且有些其中的混乱不堪远超过你的想象。<br>
</p>
<p>　　那么我们这些作为普通使用者用户该怎么办呢？当然是做好自己该做好的事情，比如不同网站使用不同的密码，如果做不到可以寻求一些类似密码本支持工具，不要将过于私密的信息存储在网络如一些云存储空间，如果一定要放重要信息，记得先加密后再上传，总之一句话，不要太相信那些所谓的宣传，不要裸奔在网络上。<br>
</p>
<p>　　如果还出现类似上边事件，潮水褪去，相比那些裸泳的人，至少你还穿个底裤。<br>
</p>
<p>　　可如果连底裤都被人扒光，那又该怎么办?</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['要监管也要规范'](https://steemit.com/@rivalhw/78caem)
