
---
title: '我的同学雷老虎 上 记忆少年'
permlink: 4ityud
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-29 06:34:42
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　雷老虎姓雷，但其实真名并不叫雷老虎。上个世纪90年代初，我们还在读中学，当时流行一部电影，剧中有个人物外号雷老虎，于是大家也半开玩笑叫他雷老虎，久而久之都习惯了这个称呼，反而一时想不起他的真名了。</p>
<p>　　雷老虎上中学时个子并不高，可以说还有点矮，相貌又有些黑，看起来那种矮挫的感觉，但雷老虎这人很聪明，脑瓜子转的也很快。在学校里经常会干些不是很坏，但在老师心目中却留下很捣蛋印象的事情，日子久了，老师们评价他，脑瓜子很聪明，可惜没用在正业上。</p>
<p>　　雷老虎有个姐姐比他大一岁，我原先本跟雷老虎同一级，也算是同学，后来我跳了一级，跟他姐姐同班，也同桌过，所以跟他姐姐的关系也比对他更熟悉些。</p>
<p>　　雷老虎中学没读完就辍学了，原因不详，有人说是因为跟学校外边的黑社会少年有了恩怨纠纷，并声称亲眼看到社会青年堵在学校大门口要找雷老虎算账，也有人说雷老虎在外边赌博，欠了赌场钱还不起跑掉了。。。</p>
<p>　　从那之后我就再没见过雷老虎。</p>
<p>　　几个月前有天我在班级微信群里跟雷老虎的姐姐聊天时，无意中问起她弟弟。她姐姐告诉我雷老虎现在也在广州做生意，并把他的电话发给我，让我们有时间相互联系下。</p>
<p>　　电话接通后，那边传来一个声音嘶哑的中年男性的声音，跟我印象中少年时的雷老虎声音完全不同。我以为拨错了电话，试着在电话中问了句，</p>
<p>　　“老虎吗？”</p>
<p>　　电话那头迟疑了约莫2-3秒后，接着传来声音问，</p>
<p>　　“你是？”</p>
<p>　　我这下确定对方就是雷老虎了。我说了下我的名字，对方很快反应过来，电话中语气立刻变得局促和热切起来，看来雷老虎也没忘记我这个老同学，虽说一晃都20年过去了。</p>
<p>　　在得知我就在广州时，雷老虎说他们公司在深圳，他人这会在澳门，他们公司正在举办一个会议。我无意问了下是什么会议，他说是关于区块链的一个峰会，是他们老板投资的公司举办的。</p>
<p>　　电话那头雷老虎似乎比较忙，不时总有人跟他打招呼。雷老虎告诉我过几天他就回深圳，并再三叫我到时候来深圳聚下，没说几句后就挂断了电话。</p>
<p>　　几分钟后，我的手机收到了一条短信，发件人正是雷老虎，信息的内容是深圳南山区的某一个小区地址。</p>
<p>　　几天后的一天，我恰好去深圳办事，想起了雷老虎也在深圳，于是打了个电话，那时候已是下午四点多。</p>
<p>　　电话接通后，传来了一个迷迷糊糊，似乎还在睡觉的声音。听到是我后，雷老虎立刻声音提高了八度，就像当年在学校里说话时的那种大嗓门，但声音嘶哑，也没有了先前的尖锐声，</p>
<p>　　“你来深圳了啊？”，随后又说，</p>
<p>　　”你发下(你的)位置给我，我让人过去接你。“</p>
<p><br></p>
<p>相关内容连载链接如下：</p>
<p>　　《我的同学雷老虎 上 记忆少年 》</p>
<p>　　《<a href="https://steemit.com/life/@rivalhw/58xpsj">我的同学雷老虎 中 江湖恩怨</a> 》</p>
<p>　　《<a href="https://steemit.com/life/@rivalhw/5dfipr">我的同学雷老虎 下 币圈乱像</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['我的同学雷老虎 上 记忆少年'](https://steemit.com/@rivalhw/4ityud)
