
---
title: '社区活动近况进展一二事'
permlink: 2ywtzt
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-10 14:23:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>有位同学微信问我，之前提到的社区翻译事情还有继续做吗？我回答她说，做啊，当然要做。但为什么自从上次到现在都快两周过去了，好似一点也没有动静呢？</p>
<p><br></p>
<p>哦，其实虽说很多事情说起来容易做起来却就未必那么简单，但对于我来说，我认为开始其实并不算太难，最难的是一直能坚持不懈地做下去。而社区翻译 这件事情，并不是没有进展，而是没有跟大家讲明，所以表面看上去似乎毫无进展，但其实这段时间以来，我一直在思考和筹备相关事情，截止到今天为止，我们已经准备好了独立账号(@cn-reader)，组装了翻译团队和微信群，并且第一批的部分文章翻译，包括《<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/v2-0">“月旦评”发展规划白皮书 v2.0</a>》等，英文版的翻译都已经由我们的翻译小组成员翻译完成并准备就绪，随时可以公开发布。<br>
</p>
<p>但为什么还未正式开始运作了呢？</p>
<p><br></p>
<p>这个问题也就是我目前在思考的，因为还有一些其它的事情，比如具体的翻译如何安排，我希望能够形成一种机制，无论是翻译，或者回复评论，或者其它等，有一套较为可行的机制，而不是每次都必须通过我才能完成，如果真是那样，不是我想要的，效率太低，效果我想也不会太理想，况且我这人做事，向来不喜欢事必亲躬，相对而言，我更喜欢找到我认为靠谱的人或团队，委托他们去运作，因为我相信，找对了合适的人或团队，你就成功了一半，剩下的就是将规则制定好，并且随着发展不断进行优化规则即可。按照目前进度和我个人时间安排，我估计下周应可以正式运作，届时欢迎大家前来捧场哦:)。</p>
<p><br></p>
<p>另一个就是前几天提到的准备设立“琅琊英雄榜”，简称“琅琊榜”，目前也还在思考细节中，之前我在文章中也说过了，主要是如何设立榜单英雄排行，我初步的想法是按照一些参数相加，最后按照累计成绩，依次从高往低排列，因为“月旦评”里有入围作品，也有状元、榜眼、探花获奖者，并且有同学(一时忘记具体是哪个同学建议了，这里说声抱歉)建议也将新人考虑纳入榜单中，我觉得很有道理，我也正有此意，“琅琊榜”的设立要有一定的新颖性，而绝非只是将人员的名单公布出来，那是懒惰的，毫无新意的，这点也不符合我做事风格。因为这些都要考虑到，所以相对还是比较复杂，目前“月旦评”第五期已经刚完成第1轮，这周已经开始第2轮，我估计第五期公布评选获奖之后，我们应该会形成一个较为成熟的想法和实际结果公布大家。</p>
<p><br></p>
<p>最近社区增加了不少新人，在这里欢迎各位新人，当然，结识新朋友，我们也不能忘记老朋友，再次感谢大家的支持 ！</p>
<p>&nbsp;&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['社区活动近况进展一二事'](https://steemit.com/@rivalhw/2ywtzt)
