
---
title: '听故事学中文活动系列的一些想法，欢迎大家各抒己见'
permlink: 2fd16m
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-23 13:46:36
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　上个月的时候，在同 @asianetwork 聊天时，提到了很多老外也很想了解中国，包括一些热潮的词语(如老铁、扎心了、打call等)、历史小故事等，因此想到了将我们中华文化通过多个方面来通俗、易懂、并且又与时俱进、接地气地写出，并翻译成非中文语言的想法，今天突然想起来这件事情，觉得是时候可以实施这个计划想法了。</p>
<p>　　目前想到了以下几个方面的主题系列，如：</p>
<p>　　1、《听故事学中文系列之成语故事》；</p>
<p>　　2、《听故事学中文系列之网络热词》；</p>
<p>　　3、《听故事学中文系列之历史小故事》；</p>
<p>　　4、《听故事学中文系列之中华历史名人》；</p>
<p>　　以上几个方面，每个方面都可以做成很多系列，比如成语故事，中国文化里成语典故非常多，至少上千个吧，如果每个成语或俚语都讲个故事的话，这可要比《一千零一夜》等故事要丰富和精彩多了。</p>
<p>　　但是这又是个庞大的工程，如果靠一个人来写的话，每天写一篇，估计光成语故事都可以写几年，而且不带重复的，这显然是不合适的，因此我想到了可以大家一起尝试来写，就如同跑步锻炼身体般，一群人在一起，总比一个人要热闹许多，因此，如果你愿意的话，可以来报名，一起来参与这个宏大的故事写作计划吧。</p>
<p>　　开始这个计划，我们得有一套较为可行的机制，比如成语故事该从哪里开始？多人之间如何分配？这个我目前还没想好，如果大家想到了好的方法，可以留言或微信(微信号:rivalhw 备注:成语)给我。</p>
<p>　　至于写作的内容，当然是有一定的要求，正所谓无规不成方圆嘛，再个，成语故事本不算新鲜，如果完全创新也不大现实，但如果我们只是 简单地把网络上的内容搬过来，自然也是没有新意的，这也不是我想要的。</p>
<p>　　那什么才是我们想要的呢？</p>
<p>　　既然是成语故事，那首先得是以故事的形式来展开，这样确保有一定的新颖和吸引性。</p>
<p>　　再者，要有一定的创意，哪怕是一点点改进，都可以。完全依葫芦画瓢的那种绝对不是我们所想要的内容。</p>
<p>　　最后，文章内容不能太长，文字避免太啰嗦，因为后期我们会将内容翻译成中文以外的其他语言等，所以力求语言简洁、通俗、易懂，以故事的形式吸引住读者。</p>
<p>　　艺术组能做什么？这个问题问的太好了。这个时候就该发挥艺术组同学的优势了。比如，每个故事得配套一张图，擅长绘画的同学可以发挥你们的优势强项了。</p>
<p>　　简单讲，你可以设想你在跟一群小朋友讲故事，如果能够吸引住他们，这便是我们初步的目标便实现了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['听故事学中文活动系列的一些想法，欢迎大家各抒己见'](https://steemit.com/@rivalhw/2fd16m)
