
---
title: '关于项目应用区块链技术的一点思考'
permlink: 2mpdqa
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-09-28 05:09:21
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　一周多前的一个晚上，我在微信上同@jubi聊天时，提到我最近在筹划开发个新的项目平台，这个项目其中部分关键的数据会用到区块链技术，简单讲，就是核心的关键数据会存储在主链上。考虑到steem上存储成本几乎可以考虑忽略不计，而以太坊每次转账都需要一定成本消耗，在目前ETH价格较低下问题还好说，一旦ETH价格高涨，其交易成本也会居高不下，@jubi建议我可以用steemit来存储，待一定量后再用以太来统一定期存储，这样双保险。而为什么只是部分数据存储在区块链上，而不是将大量数据存储在主链上？</p>
<p>　　这几日，steem平台因为升级，导致很多人无法发帖(正常使用)，虽说官方宣传此次升级是成功的，但从运营平台角度来看，我认为这次也算是一次不小的“事故”了。</p>
<p>　　steem作为一个区块链内容创造平台，在当下区块链领域仍然是一闪耀的明星。相对而言，放眼望去，很多所谓“高大上”的项目，要么还在半山腰，要么还在山脚下“吹水”，虽说宏伟目标造势很大，但毕竟现实是不争的事实。</p>
<p>　　但steem也有其问题，有些问题是底层制度设计上的，这些很难去调整，但有些我认为是可以调整，可以去做的更好的，但官方的反应速度，显然还是较为慢的，之前出现过多次网络访问不正常，而这次直接造成二三十个小时无法正常使用，而我看到官方宣称的消息却是成功的，很让人怀疑官方对待平台发生故障的标准和态度。</p>
<p>　　大约十多年前的时候，我还在一家企业打工，其中有次开发产品时，我突发奇想，想将产品的数据以xml格式存储，虽然后来最终还是选择数据库和文件结合存储方式，但是我很庆幸那个当初没有选择完全采用xml储存(即便xml可以用来格式数据)，但我相信对那个产品和后续的开发一定会是个巨大灾难！</p>
<p>　　为什么这样讲？因为我的主要核心在于找到一种适合的存储方式，这只是产品整个开发环节中的一部分，而如果我选择了xml数据格式，虽说xml格式化数据非常灵活(近几年使用json进行简单数据存储比xml更便捷)，但你却不得不花费大量的时间在相关xml的数据格式化上，比如格式化存储、加载、解析等。</p>
<p>　　这些重要吗？当然不是！你的关键在于整体的产品开发，而不是将大量的时间耗费在某一个问题的解决方法上。</p>
<p>　　同理，在这次项目平台的设计上，我只选择核心的数据存储在链上，而其他非关键的数据，对整个平台没有影响的，仍然可以选择先前的架构方式。</p>
<p>　　再者，从steem这次的升级“事故”来看，我认为区块链的发展未来还需要很长的路要走，要想做到一个真正24x365无故障的全部区块链实现化，还有很多问题仍要需要去发现和解决。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['关于项目应用区块链技术的一点思考'](https://steemit.com/@rivalhw/2mpdqa)
