
---
title: '一些有趣的网络新词'
permlink: 7v5ujf
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-22 09:25:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　前阵子在听一个演讲，最后结束前，台上的年轻人说了一句：梭哈。我当时听的云里雾里，不知道是什么意思，当即有种自己落伍感觉 :)。后来有时间去查了下百度，但网上的说法也是挺多，一时更加让我糊涂了，于是顺口问了下办公室的年轻同事，他便跟我解释了，大意是指全部的意思。据说这个词语来源于赌牌。最后时刻玩家将所有筹码一推，讲一句，梭哈，表示自己全部身家已押上。</p>
<p>　　发展到如今，梭哈，用一句话简单讲，就是指做事情全力以赴，有种英文里all in的意思。</p>
<p>　　但是为什么不用“全力以赴”，而是用“梭哈”这个中国人听起来有些奇怪的词语呢？我查了下网络，讲这个词语来源于英文“show hand”，我想了下应该类似中文里很多词语，如“巴士”同"bus"，“士多”同"store"等。</p>
<p>　　既然讲到网络热词，这里就顺便再讲几个吧。</p>
<p>　　2017年最流行的“老铁“、”扎心了”。我公司楼下对面有家理发店，我甚至看到其点名都是“老铁”，看手机视频里，经常会听到有人说“老铁”，初开始也不太明白，仅从字面意思理解，老铁，大概就是表示“关系很铁”的意思吧。查了下网络，果然如此，详细如下：</p>
<p>　　老铁，网络流行词，东北方言，对“哥们”的别称，类似的变形称呼还有“铁子”，“铁哥们”等称呼，意思都是一样的，说的是关系亲近，牢靠，值得信任。解释形容朋友之间的关系非常好。网络流行新词语，亲切而有亲和力。</p>
<p>　　只是叫的多了，总是有种审美疲劳的感觉，如同再好的流行音乐，如果总在大街上反复播放，时间久了也未免让人心里觉得怪怪的，于是乎，2018年开始，“老铁”这个词语似乎在网络上没有先前那样广泛流行了。</p>
<p>　　至于“扎心”这个词，就很容易理解了。从字面上看，扎心，触动到心上的感觉，无外乎两种感受，一种是痛，再一种自然就是感动了，所以扎心的意思可以简单理解为“内心受到了一定刺激”，至于是什么刺激，那就要看实际情况而言了。</p>
<p>　　还有一个词，也很有意思，就是“打call”，这个词语分别由一个汉字和一个英文单词组成，从字面意思上看，你会丈二和尚摸不着头脑，完全不得要领。“打”和“call”本身两个都是动词，但这个词的意思，可以理解为“(强烈)支持xxx”和带互动的意思，如我们经常听到，“为XXX打call”等，更有趣的是，“打call”这个词也入选了国家语言资源监测与研究中心发布的“2017年度十大网络用语”。</p>
<p>　　过春节的时候，我们听到最多的莫过于“春节快乐”、“新年好”等祝福类词语，而春节这个名词对应的英文词，以前一直多认为是“Spring Festive day”,而这几年来，我看到有很多人开始用“chinese new year”这个词，其实从字面准确上讲，前者要比后者更严谨些，但我个人觉得随着时间的推移，“chinese new year”会比“Spring Festive day”更受欢迎，甚至取代之，就如同早些年我们会讲“北京 Peking”，现在多以“BeiJing”代替，此类还有如"GuangZhou"同"Canton"等。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['一些有趣的网络新词'](https://steemit.com/@rivalhw/7v5ujf)
