
---
title: '[短篇] 挖墓风波 下 月旦评'
permlink: sms5d
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-06-21 02:23:21
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn-reader
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　这三水老头一到，就开始阻挠继续挖墓，据他自己声称，这个墓是他找邻村的风水铁早都看好的穴位，是给他自己(死后)留的，寓意着死后埋在这里兴旺他的子孙后代，所谓肥水不流外人田，别人自然是不能埋在这里的。</p>
<p><br></p>
<p>　　周围的人见状，也了解这三水老头平日里的作为，知道跟他讲道理是没有用的，就都退在边上看着。阳娃见状气的直发抖，但面对三水这样的倔老头，他也没有什么好办法。后来僵持不下之后，有人出了个主意，让打110，交给派出所的民警来处理这个事情。</p>
<p><br></p>
<p>　　电话打过之后没多久，附近派出所的民警就赶到现场了。三水老头仍然躺在那墓坑里赖着不走。民警在劝说无效下，在疏散周围的围观群众后，拿着催泪瓦斯朝墓坑里喷了一气。</p>
<p><br></p>
<p>　　霎那间，一股强烈的刺鼻味道扑面而来，呛的人眼泪刷刷直落下来，眼睛几乎都睁不开。三水老头这时在墓坑里顿时待不住了，猛的一个趔趄，连滚带爬从里边出来了。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为属于邻里纠纷，事情(性质)也不算太恶劣，派出所的民警让三水老头写了个检讨书，承认了错误，批评教育了一番后就回去了。</p>
<p><br></p>
<p>　　政府这几年正大力提倡火葬，也知道土葬一时半会不能完全杜绝，所以也睁一只眼闭眼，只要没有举报或知晓，也就装聋作哑，多一事不如少一事嘛，但经过这么一闹，阳娃要土葬老母亲的事情也自然被人知晓了，既然知道了，那就不能不管了。</p>
<p><br></p>
<p>　　当天下午，村里就下来个人，来人找到了村支书，村支书又找了村长，村长又找了阳娃所在的生产队队长。</p>
<p><br></p>
<p>　　队长跟阳娃讲，这事上边已经知道了，纸里包不住火，小腿也肯定拧不过大腿，劝说他改为火葬，火葬产生的费用政府来出。</p>
<p><br></p>
<p>　　看着阳娃还犹豫的样子，队长有点发火了，撂下一句话，</p>
<p><br></p>
<p>　　你个锤子，明年的低保还想不想要了？</p>
<p><br></p>
<p>　　阳娃一听这话，这低保一年好歹还有上千块钱，要是没了损失就大了，赶紧像小鸡啄米般连连点头，</p>
<p><br></p>
<p>　　"火葬，火葬嘛"</p>
<p><br></p>
<p>　　七天忌日时，按照风俗，需要在家烧香祭拜。阳娃点燃了几柱香，在老母亲灵前跪倒，心里暗自说到，</p>
<p><br></p>
<p>　　"娘，我这也是没办法，你要是投不了胎也不要怪儿子啊，谁叫你儿子没本事，我也得替我儿子着想啊。下辈子你要是再生（娃），就生个有本事有出息的儿子吧"。</p>
<p>　　&nbsp;</p>
<p>　　上一篇《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/4dtthn">挖墓风波 上</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['[短篇] 挖墓风波 下 月旦评'](https://steemit.com/@rivalhw/sms5d)
