
---
title: '谍海深喉 5'
permlink: kcvme-5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-10-17 01:46:03
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn-reader
- story
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　中统，全名实为中国国民党中央执行委员会调查统计局，一般习惯称为中统，又称“C.C”,原是陈果夫、陈立夫兄弟早年创办中央俱乐部的英文字母缩写，也有人认为是以陈果夫、陈立夫两兄弟姓氏打头字母的意思，“中统”是国民党党务部门控制的特务机构，历来素有“蒋家天下陈家党”的说法，与“军统”并称国民党两大特务组织。</p>
<p><br></p>
<p>　　中统本部这边，正在为最近的抓捕告捷而兴奋庆祝中，但他们也隐约有些遗憾，就是仍有人至今未被抓捕，于是心生一计，让人放出话来，只要何仪堂肯前来“自首”认罪，其他抓获人一概全部释放。</p>
<p><br></p>
<p>　　这一日，听到何仪堂前来“自首”，特务们顿时高兴不已，但又担心何仪堂知道不会放出他的同志后起逆反心理，于是中统局长徐恩曾特派何仪堂先前的上司，现在已做了共产党的叛徒，杜东辉来劝说他。</p>
<p><br></p>
<p>　　何仪堂看着眼前这个道貌岸然的伪君子，谁能料到几个月前他们还是战友和同志一起并肩作战，而现在这人却背叛了党，背叛了革命，想到这里，他心中一阵愤怒和鄙视，但他又不能表现出来，只是冷冷地看着对方，</p>
<p><br></p>
<p>　　“我既已‘自首’，现在你们应该兑现你们的承诺，将其它人放出来了吧？”</p>
<p><br></p>
<p>　　杜东辉尴尬地笑了笑，</p>
<p><br></p>
<p>　　“这个，这个。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　何仪堂这时已知道，敌人先前所谓的“承诺”，只是一场骗局而已，还是郑世英早看出了对方的诡计，否则如果自己真如先前想的那般，此刻岂不是羊入虎口了？</p>
<p><br></p>
<p>　　但他又要装作义愤填膺的样子，愤怒地说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“既是这样，又有何话讲？”随后将头扭到一旁。</p>
<p><br></p>
<p>　　杜东辉见状，知道此刻再下去也是徒劳，只好转身退出房间。</p>
<p><br></p>
<p>　　隔日，杜东辉又再次找到何仪堂，并再三言称，如果何仪堂放弃自己过去的主义，今后肯为党国服务，交出他所认识的共党其他人，上边将不会追究他过去，同时许以高官厚禄。</p>
<p><br></p>
<p>　　见何仪堂有所动摇，杜东辉便放下话，只要何仪堂回心转意，任何时间都可以找他。</p>
<p><br></p>
<p>　　杜东辉走后，何仪堂陷入了沉思，虽然当下他是假装‘自首’，敌人一定不会轻易相信，他想起郑世英先前跟他讲过的话，他的任务是打入敌人内部，取得敌人信任，既然眼下有这个‘台阶’，何不利用下这个机会，但他又犯了难，仅仅只是口头答应，对方也不会相信他是真‘自首’，即便今后进入敌人内部，也很难获得对方的信任，看来不拿出点“真材实料”，对方是不会轻易上当的。</p>
<p>　　想到这里，他不由心生一计。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['谍海深喉 5'](https://steemit.com/@rivalhw/kcvme-5)
