
---
title: '大伟读历史之名人也犯傻'
permlink: 2ruzc9
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-14 16:11:18
categories:
- history
tags:
- history
- life
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　袁世凯晚年时候，想要称帝，但碍于各种原因不便自己说出口。身边有人看出他的想法，于是便找一仆人，趁袁世凯午休时走进房间，然后装作大惊样子大叫后跑开，后袁世凯问其原因，仆人答道，因为刚才在房间看到一条龙正卧在袁世凯床榻上，自己被惊吓到才失声大叫。。。袁世凯听后心中大喜，嘱咐仆人不要声张。</p>
<p><br></p>
<p>　　又过几日，袁世凯命厨师将每次刮下的鱼鳞收起来，待到一日，袁世凯沐浴后，事先叫人偷偷将先前收藏的鱼鳞倒入桶中。果然很快便被其他人发现袁世凯洗过澡的桶中有鱼鳞，于是人们私下便相传，袁世凯是天上真龙所变。</p>
<p><br></p>
<p>　　袁世凯称帝后，长子袁克定专门授意一帮人编辑了一份日报，这份报纸的读者只有一个人，那就是袁世凯，也就是说，编撰这份报纸的目的只有一个，就是哄骗袁世凯，通过每天炮制的歌功颂德的内容，让袁世凯在阅读之后造成一种错觉，以为称帝是民心所向，大势所趋，因此袁世凯自然每日读后得意洋洋，心情舒畅。但某一日清晨，有一女仆外出买早点时，包裹油条用了前一日的报纸，拿回家后被袁世凯发现，仔细阅读后才发现自己被儿子所坑，遂顿足捶胸欲哭无泪，然而于形势却无事于补，最终只能体病加上心病一命呜呼归天而去，临时前还不忘大呼：杨度误我！</p>
<p><br></p>
<p>　　翻阅历史，我们不难发现，很多历史名人年轻的时候，或者说还未做到一定高位置时，都有不少的聪明和灼见，但一旦其位居高位时，却往往做出的举动跟从前判若两人，当然，像王莽伪装之辈我们不在我们讨论中，以后再说。</p>
<p><br></p>
<p>　　像袁世凯这种既有能力又有实力、八面玲珑的清末民初风云人物，不可谓不知道一些人的曲意逢迎，但为什么最后仍然被人蒙蔽？为什么一些人位居高位时，却往往做出与从前判若两人的举动来？</p>
<p><br></p>
<p>　　一、过于自信而自负</p>
<p><br></p>
<p>　　因为过去的一些成功，有时候不免过于自信，自信本也是好事情，但作为重要的领导人物，有时候过于自信就不见的是好事了，反而很可能因为过于自信变得自负终成坏事。</p>
<p><br></p>
<p>　　二、脱离群众</p>
<p><br></p>
<p>　　因为长期忙于所谓公事，反而疏远了同基层之间的联系，导致做出的一些决策不是建立在实际应用的基础上，而是闭门造车自以为是的发号施令。</p>
<p><br></p>
<p>　　三、偏听则暗</p>
<p><br></p>
<p>　　人常说，兼听则明，偏听则暗。这个道理说起来都明白，但一旦深入其中时，很多人却容易当局者迷，听取意见总是来源于固定的身边一些人，如果这其中有人心存不轨或夹带私货，虽说开始有些发觉，时间久了仍不免架不住“三人成虎”，最终反受其累。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['大伟读历史之名人也犯傻'](https://steemit.com/@rivalhw/2ruzc9)
