
---
title: '羞涩的爱情 2'
permlink: 2yr2mg-2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-31 15:09:45
categories:
- story
tags:
- story
- love
- cn-reader
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　小杜说的铁一中，就是家属院前边的那所学校，一清原先去过那里。穿过铁一中，就是家属院。</p>
<p>　　这天刚好轮到一清排班晚自习辅导，所以他必须得等到自习后才能离开学校。一清不时拿起手表看下时间，时间却宛如蜗牛般爬行。终于等到晚自习的铃声响起，未等铃声落下，一清就大跨步急匆匆从教室里走了出去。</p>
<p>　　来到铁一中家属院门口时，一清一眼就看到有个人正站在那棵槐树下，那个身影最近他太熟悉了。他掩饰不住自己激动又紧张的心情，几乎向前奔了过去。</p>
<p>　　听到有人在叫自己名字，小杜正低着头抬起来，问了句，</p>
<p>　　“下课了？”</p>
<p>　　一清嗯了声，心里砰砰地跳，两只手这个时候也不知该放到哪里去了，于是他不由用手搓了下。。。</p>
<p>　　小杜显然看出了一清的窘相，笑着开玩笑说，</p>
<p>　　“这么热的天气，你还冷的要搓手么？”</p>
<p>　　听到这话，一清自己也不由笑了出来，刚才紧张的情绪瞬间似乎变得平静了许多，这时候他才觉察到，原来刚才因为过于紧张，双手竟出了一手汗。</p>
<p>　　俩人这时候开始向外面走去，出了巷子口，沿着马路，边聊边走着。一清担心小杜被马上上路过的车子刮到，便有意走在靠近外边马路的一侧，碰到有下水井的盖子，他也是拉着小杜从边上绕开，一旁的小杜笑着跟他说道，</p>
<p>　　“看你平日里嘻嘻哈哈的，还挺细心的嘛”。</p>
<p>　　一清这时候有意挺了挺胸，学着电视里的人物说话的样子，</p>
<p>　　“保护女人是男人的职责”。</p>
<p>　　小杜听到一清说这话，侧过身又看到一清这幅认真又滑稽的样子，不由噗呲笑出声来。</p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　不知不觉，俩人已走到广场这边，不远处这个城市的中心地标，建于明代的鼓楼建筑已经清晰可见。</p>
<p>　　一清这时候终于按耐不住，他鼓起勇气，紧紧地握住小杜的手，</p>
<p>　　小杜惊讶之余，下意识地想抽回被一清握住的手，却听到一清几乎在颤抖的声音，</p>
<p>　　“我，我。。喜欢。。。你”。</p>
<p>　　磕巴了几下后，一清这时终于不再结巴，用一双充满期望又灼热的目光望着小杜，</p>
<p>　　“你也喜欢我么？”</p>
<p>　　小杜脸变得更加羞涩了，她的手不再试图挣脱，任由一清就这样握着。</p>
<p>　　一清见小杜样子，知道对方没有拒绝自己，不拒绝就是喜欢啊，他心里大喜，于是又壮着胆子，一手把她搂在怀里，另一只手爱抚着她的后颈。</p>
<p>　　小杜浑身开始颤抖着，她极力的想挣脱。</p>
<p>　　一清这时候搂的更紧了。。。小杜的身体这时抖的像筛糠一般。</p>
<p>　　一阵之后，一清用手轻轻地夹住她的脸，他感到手心火辣辣的，已经分不清到底是自己的手太热，还是对方的脸太烫，他将自己的头靠近对方的脸，先时轻轻地亲吻了下她的额头。</p>
<p>　　这时候他感到对方的身体不再颤抖，浑身上下像棉花糖般酥软，几乎将整个身子都靠在他身上。</p>
<p>　　他低下头来，开始热烈地亲吻着对方。</p>
<p>　　夜幕降临，马路边灯光璀璨，路旁的车辆和行人来去匆匆，热闹了一天的城市，晚上也开始进入了另一番景象。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['羞涩的爱情 2'](https://steemit.com/@rivalhw/2yr2mg-2)
