
---
title: '如何打动(说服)对方？ -月旦评'
permlink: 3ro7th
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-07 15:58:00
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　晚上刚回到广州不久，朋友就打来电话，我问她又跑去哪里玩了？她告诉我今早刚到哈尔滨，并兴冲冲地告诉我，她给女儿买的保险那件事情终于落实了，心里很高兴。</p>
<p>　　我知道前阵子她一直想给她女儿买保险，并还问过我在香港有没熟悉的(保险相关)？我自己倒是认识个在香港做保险业务相关的，只是跟对方不是很熟悉，不太了解对方情况，也不好贸然就推荐，就坦白告诉她说是有认识，可以让对方发些相关的资料方案。因为对这件事很上心，朋友一直研究对比了很久，最后终于确定了香港这家保险。</p>
<p>　　听到她终于落实了件事情，我也在电话中替她开心。闲谈中，我无意中问起她：对比了这么久，是什么原因让你最终决定选择了这家(保险公司)呢？</p>
<p>　　电话中那头朋友稍迟疑了下，肯定地回答我说，</p>
<p>　　“我觉得他们(对方)挺替我着想的”，然后又讲了一会，最后还发了保险相关信息截图给我，大致意思我下边以文字形式写出来，也供想要给小孩子购买保险的妈咪(爸爸)们参考。</p>
<p>　　当然，买保险可不要找我，我可不卖保险哦 :)。</p>
<p>　　以下为其中部分内容：</p>
<p>　　XX，我已经替你看了YYY重疾，我觉得小孩10万美元保额暂时够了。反而是妳的我觉得需要起码100万人民币，因为那只是等于妳1年半左右工资，10万美元应该太少。可能女儿储蓄减少2千对冲新多的保费。</p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　重疾100,000美元保额，保费:3127美元；</p>
<p>　　重疾153,000美元保额，保费:4769美元；</p>
<p>　　意外险 100万港币保额，4100港币；</p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　YYY 2013/9/22</p>
<p>　　可以算3岁</p>
<p>　　女儿储蓄</p>
<p>　　10000美元</p>
<p>　　重疾100,000美元保额，保费:1219美元；</p>
<p>　　意外险 100万港币保额 4100港币；</p>
<p>　　注，以上除意外险之外，其余均为每年缴纳金额(这句是我加的)。</p>
<p>　　其实具体的保额和内容我自己也搞不太清楚，但是从朋友那听到后，感觉对方(企业)的确很会做事，比如可以将年龄从4岁申请到3岁的缴费(年龄越小，缴费越少)，另外还额外减免(赠送？具体内容我记得不太清晰了)2个月等。</p>
<p>　　我平时会接到很多推销的打来电话，这其中的电话类型五花八门，我之前写过一篇文章《<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_465bb1ce0102xy0j.html">对推销电话的一些看法</a>》，为此还专门总结过各种电话的招数，有兴趣的朋友不妨可以<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_465bb1ce0102xy0j.html">猛击这里欣赏</a> :)。</p>
<p>　　我经常会接到这样一种电话，对方开口问我需不需要什么产品或其它等，比如公司业务，问题是有些广告或业务我们已经做了，甚至还有的就是同一家企业，每当出现这种情况时我就很纳闷（郁闷），这些人做事之前都没查询过资料吗？基本的功课都没做好，还谈何做好业务呢 ？</p>
<p>　　其实我们稍微想下便明白，不仅是做业务如此，生活中很多时候，我们是不是有过这样一种亲历或感受：每当我们发现对方能站在我们立场上，或能够替我们着想的时候，我们就会对对方产生一种天然般的好感，有木有？然后心情便开始平和，本来正如火山爆发般，此刻也可以慢慢坐下来谈(商议)了。。。</p>
<p>　　生活就是这样，设身处地想下，无论你是开拓业务，或者是生活中处理事情，如果做事真能替对方考虑，替对方着想，相信很多事情(复杂)都会变得没那么复杂(简单)了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['如何打动(说服)对方？ -月旦评'](https://steemit.com/@rivalhw/3ro7th)
