
---
title: '莫让区块链成为滋生庞氏骗局的温床'
permlink: 7aevyu
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-29 17:30:21
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- life
- cn
- blockchain
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　这个月中旬的时候，有号称币圈第一黑马神话的英雄链HEC，被公安局正式以诈骗罪立案。英雄链HEC神话的破灭，不是币圈的第一个，也绝不会是最后一个。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　英雄链自上市第一天，就遭遇了破发，随后又爆出多个幕后黑箱操作，可谓是丑闻不断，最终被人所彻底抛弃。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　无独有偶，早先在上个月的时候，另外一家打着区块链技术的ARTS,被投资人举报，一时间也牵扯出背后其ICO的多重黑幕和产业链，从项目的虚假设立，到扯虎皮拉大旗甚至不惜假借名人为项目背书，夸大可信度，私募到上交易所，完全幕后黑箱操作，完完全全地把一帮不明就里的民众当韭菜割。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　其实从去年以来，类似英雄链、ARTS等这种空气币层出不穷。所谓空气币，就是指那些虚构或没有真实项目的，只有个白皮书(商业计划书)就敢公开众筹的项目，要知道，对于大多数民众来说，如果你不是专业人士，一般是不会去看白皮书的，即便看了，多数也看不出什么名堂，因为对于这些空气币项目来说，除了夸大宣传之外，把白皮书弄得复杂，把项目和团队甚至投资人等形象包装的高大上甚至吹嘘的天花乱坠也是他们的强项之一。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　众所周知，区块链是近年来非常火热的行业领域之一，我在之前就曾经多次讲过，现在的区块链如同多年前互联网刚开始时，很少有人能想到互联网在十多年后会给我们的生活带来这么多的便捷，同样，我认为未来几年甚至十多年后，区块链也会给我们的生活带来翻天覆地的变化，这便是区块链吸引人的主要魅力之一。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　有人问，区块链就是代币（加密货币）吗？其实这是个很大的误区。区块链并不等于代币（加密货币），只是在国内很多人认识区块链最开始确是由于比特币、以太坊等才了解到，因此多数人心目中就自然而然将区块链同代币加密货币）划上了等号，然而毕竟这是不对的。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　简单地理解，区块链是种技术，运用这种技术，可以帮我们实现很多方面用途，比如解决信息不对称、信息不可篡改、实现朔源追踪等，而发行代币只是区块链其中一个概念而已，两者之间不能等同。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　本来发行代币是用来刺激和鼓励人们将项目做的更好，类似于众筹，筹到钱后用于项目和宣传等。然而这东西自推出以来，却让很多人嗅到了“商机”，即炒币、挖币、发币等，在利润百倍、千倍回报的刺激下，很多人则奋不顾身、争先恐后地进入了这个行内。有些人甚至完全不懂得情况下，仅凭十几页所谓的商业计划白皮书，就敢公开进行发币，国内被禁止，那就换个国外注册地，新加坡？越南？柬埔寨？开曼群岛？随便选，团队靠包装，项目靠吹嘘，投资人靠作假，反正一切都是幕后黑箱操作。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　然而对于普通老百姓讲，通常也不会去看这些内容。为什么？除了国内投资环境单一粗暴之外，一般人对此缺乏足够的认知，无论是从技术或者项目商业角度分析，多数人都是不懂或不太熟悉。那么到底看什么呢？其实多数人都是盲从心理，你也不可能真去那些地方去考究，比如买一张机票去新加坡？开曼群岛在哪里都不知道，反正听起来高大上，外企嘛，宁可信其有。再者看到又有名人(你敢放上去名人头像，我就敢相信你说的那一切都是真的)为这些空气币项目站台，或者一些真真假假的所谓资本在那上边赫然纸上，又或者看到那上边一长排“高大上”的头衔。。。瞬间就开始相信这一切了，而这些庞氏骗局，就开始不断在上边滋生。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　其实要想避免那些表面打着区块链的旗子，其实暗地里却在干着庞氏骗局勾当的项目或企业，对于老百姓来说，就是不盲从，少些投机取巧一夜暴富的念头，多些对要投资项目的了解和认知，你才会避开那些雷区，避开那些骗局。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　而对于政府来或社会来说，区块链技术绝对是个好东东，相信未来会对我们的生活带来很大的改进，但是我们也要注意避免那些拿区块链当幌子的项目或企业，防止他们把区块链变成滋生他们庞氏骗局的温床。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['莫让区块链成为滋生庞氏骗局的温床'](https://steemit.com/@rivalhw/7aevyu)
