
---
title: '电影《芳华》后记八卦猜测'
permlink: 3dqrzq
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-19 11:24:33
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
- movie
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　来几段八卦。</p>
<p>　　影片有几处场景很能代表那个时代人们的所思所想，如当一帮少女少男偷偷在宿舍里收听邓丽君的磁带歌曲，其实刚拿出那个录音播放机时，我就猜测到了要播放邓丽君的歌曲了，年轻的朋友可能无法想象，那个时候邓丽君的歌曲在大陆有多么被人热爱，当时有流传这样一句话，白天听老邓(邓小平思想)，晚上听小邓(邓丽君歌曲)，足可以看出人们对其的喜爱之情。</p>
<p><br></p>
<p>　　对于影片中林丁丁这个人物，我们知道林丁丁拒绝了刘峰的爱情告白，这本无可厚非，青春的少男少女，谁都有追求对方的权利，谁也都有拒绝对方的权利，但林丁丁最不该的就是将刘峰的告白放大化，夸张化甚至抹黑化，虽然在刘峰拥抱林丁丁被他人看到，慌乱之下林丁丁为了自保和排除自身嫌疑，告发了刘峰，思来也勉强能理解，但要知道，在那个特殊的年代，任何一点点小事都有可能被扩大化、甚至上纲上线，当林丁丁对他人讲是刘峰对其耍流氓时，便注定了刘峰悲剧的下场，之后没多久刘峰便被宣布调查审核，最后下放遥远的林场。</p>
<p><br></p>
<p>　　何小萍一方面出于对刘峰曾经帮助过自己的感恩，另一方面也是对于刘峰发自内心的爱慕，也就是在此事件之后开始恨林丁丁，认为其落井下石，并彻底对周围围观战友寒心，最终也间接导致其被调离文工团改去部队军医。</p>
<p><br></p>
<p>　　我八卦猜测下，作者(导演)应该也是不喜欢林丁丁的，为何？无论是这个名气听起来都感觉那么一丝古怪，或者是多年后影片中两位女战友同刘峰偶然相遇，借用刘峰那只假肢嘲笑林丁丁变得已经毫无女人味，我们不难看出作者或导演对其的厌恶之情。</p>
<p><br></p>
<p>　　影片中侧面提到曹灿假牙粘好后，但却不再继续吹号，而改为下海经商(炒地皮)，影片中提到了时间为上个世纪九十年代初，地点三亚，这点也是跟实际情况基本吻合的，要知道，上个世纪九二年之前，三亚可是房地产一度泡沫疯狂上涨到了极点，现在国内一些大名鼎鼎如雷贯耳的房地产大佬如冯仑、潘石屹等，甚至先前也曾叱咤江湖如今却鲜为人知的牟其中等，都是在那个时代掘的第一桶金。</p>
<p><br></p>
<p>　　再说下影片中那位政委。当发现何小萍偷换温度计假装感冒、高原反应严重时，他并未像一般人那样大发雷霆或者当场处罚何小萍，而是要求医生和周围人保密，随后便安排何小萍单独登场表演，并给其当场扣了很大一顶“荣誉”帽，让何小萍哑巴吃黄连有口却无法(不好意思)说出口，最终其不但圆满地完成了任务，而且现场观众气氛也达到了高潮，看到这里时，我也在问自己，同样一件事情，如果换做是你，又该如何去处理呢？</p>
<p>　　总之，通过这件事情来看，我们不得不佩服这位政委，做思想工作，能化腐朽为神奇，政委技高一筹，的确高明！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['电影《芳华》后记八卦猜测'](https://steemit.com/@rivalhw/3dqrzq)
