
---
title: '弱者就应该被同情吗？'
permlink: vk6tb
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-04-09 12:47:27
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　前几日时，看到这样一则新闻视频：</p>
<p><br></p>
<p>　　某城市十字路口，有一老人开着电动三轮闯红灯时，被路过的一辆轿车因躲闪不及而刮翻在地，事情的结果如何不是我们今天要讨论的方向，我主要讲下对这件事情的看法。</p>
<p><br></p>
<p>　　从现场多个角度的监控视频来看，很明显是这位老者自己闯红灯犯错在先，而随后的机动车在过十字路口时，一方面车速过快，另一方面也因为视线一时被挡住最终将三轮车刮翻在地。为什么要用“刮翻”二字，是因为不是直接撞击，而是汽车左后轮方刮到而导致三轮车翻到，如果要论责任，这位老者应负全责。</p>
<p><br></p>
<p>　　这本是个非常浅显的道理，是非对错很容易辨别，但我留意看了下评论区，竟然有人还对那位老者博以同情，我并不是反对同情老者或弱者，而是非常反感那种没有是非对错和原则的滥施同情。</p>
<p><br></p>
<p>　　联想到前阵子看到的另外一则新闻，说是某地交警抓到一快递员电动车违章，悍然达900多起违章，其中有次一天内竟连续违章二十多起，这也是个非常明白的案例，但无独有偶，又是有一大帮人也在那里为那位连面都没见过的快递滥施同情心，什么快递员也不容易，辛辛苦苦挣钱不了多少，风雨无阻那么辛苦等等，看完这些人的评论，你会觉得哭笑不得，撇开先不说法律面前人人平等，任何人都没有特别。再者，就我所知道的一些比如一线城市里的快递员，虽说是辛苦，但薪资也没有有些人想的那么低啊，其中不乏很多做的很出色的，每个月到手的工资可能还要远高于一些人想象的。</p>
<p><br></p>
<p>　　我们习惯了同情弱者，甚至毫无道理可言的同情，滥施同情心。从前我在马路上看到乞讨者，也会忍不住给些零钱，但后来几次都观察到那些人不似真正的“乞丐”，又看到新闻报道很多乞丐宁可在大街上露宿乞讨，也不愿意进政府设立的免费救助站，是不是很令人觉得怪哉。很多被送往救助站的乞丐人员，绝大多数都会拒绝救助，为何？还不是因为利益作怪。进入到救助站，除了吃睡不用发愁，没有其它收益来源啊。乞讨已经变成有些人用以谋生的职业了，而这背后折射的道理，就是这些人完全利用了日常人们的同情心，从而肆无忌惮地去做那些别人不敢做的事情了。</p>
<p><br></p>
<p>　　而这个时候，你若跟他论理，他则会摆出一副弱者有理自己无辜的样子，活该你不同情他！</p>
<p><br></p>
<p>　　同情弱者，本是一种美德，但弱者若依仗着自己是弱者甚至去作恶，这显然就太过份了，这样的弱者，不应该也不值得大众同情。</p>
<p><br></p>
<p>　　最后再来看个较早前就有的故事：</p>
<p><br></p>
<p>　　有一群小朋友在两条铁轨附近玩耍，一条铁轨还在使用，一条已经停用；只有一个小朋友选择在停用的铁轨上玩，其它的小朋友全都在使用中的铁轨上玩。</p>
<p><br></p>
<p>　　这时火车来了，而你正站在铁轨的切换器旁。让火车停下来已经不可能了，但你能让火车转往停用的铁轨，这样的话你就可以救了大多数的小朋友。</p>
<p><br></p>
<p>　　如果你选择答案是让火车转往通用的铁轨，就意味着那个在停用铁轨上玩的孤独的小朋友将被牺牲掉，而那些做了错误行为的孩子将毫发无损。</p>
<p><br></p>
<p>　　这样公平吗？同情那些作恶的弱者，难道就应该让其他人来为这个社会买单吗？</p>
<p><br></p>
<p>　　回到最开始那个视频新闻，交警赶到现场后，不由都愤怒对那位老者讲：你在我手里（因违反交通信号）出了（第）三次事故了！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['弱者就应该被同情吗？'](https://steemit.com/@rivalhw/vk6tb)
