
---
title: '“大家一起来推荐” 活动正式新鲜出炉啦'
permlink: 3vrczz
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-12 14:10:03
categories:
- contest
tags:
- contest
- steemit
- cn
- life
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　几天前，我受到启发，决定发起一个新的活动，<strong>用来帮助那些优秀的文章或内容，尤其是steemit新人，不看你的资历(等级)，不看你的SP</strong>，只要是优秀的内容，都可以推荐给我。</p>
<p><br></p>
<p>　　具体的规则内容如下，</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>任何人都可以推荐自己认为优秀的文章或内容</strong>，不限题材，不分等级，不看你的SP；</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>推荐的文章须是在steemit社区上发布的文章，同时文章须是在7日内发布的</strong>，原因则是steemit上无法给超过7日的文章点赞；</p>
<p><br></p>
<p>　　我原来想过大家可以将推荐的文章链接内容发布到群里，又或者微信发给你我，但想了下觉得这样做不是很好。原因就是在群里发布，很可能会因为信息太多，导致我无法及时看到或错过。通过微信发给我，这个倒不会错过，但我想了下也不是很合适，因为这个可能会占用我太多的时间，也可能导致错过。因此，我再三想过后，觉得还是通过<strong>在我每日的文章评论里贴出你要推荐的文章地址</strong>,同时<strong>在留言内容里@rivalhw </strong>我<strong>。</strong>这样做的好处有几点，一来只要留过推荐文章地址，基本不大可能被错过，二来也不会影响到我的个人时间，而我自己会在每天或不定时随时查看，也大大方便我查阅，这样一举两得，我认为非常好。</p>
<p>　　更加优秀的文章，除了会在我的主页@rivalhw下转载，另外也会推广转载到@cn-reader；</p>
<p>　　我不能保证每一篇被推荐的文章一定会得到点赞支持，但<strong>我会尽我个人的可能，根据其文章质量进行不同程度的点赞支持，被推荐的文章和推荐人，在经过阅读认可后都会得到不同程度点赞支持。如果时间再充足的话，也会对部分文章进行评论。</strong></p>
<p>　　如果你也想加入“区块链创作”微信群，可以找一些已经认识的朋友拉你进群，也可以加我微信(账号rivalhw备注steemit)，我在收到后会拉你进群。当然，如果你会科学上网的话，也可以加入telegram电报群（cnsteem）这个倒是无限制的。</p>
<p>　　这个活动的题目，就叫《<strong>大家一起来推荐</strong>》吧！　　</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['“大家一起来推荐” 活动正式新鲜出炉啦'](https://steemit.com/@rivalhw/3vrczz)
