
---
title: 'linux服务器安装乌龙事'
permlink: linux
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-09-18 10:43:30
categories:
- linux
tags:
- linux
- blog
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　我有一台linux主机，已经使用了好几年了，前阵子机房打来电话通知我，说由于购买的云主机所在群集物理硬件已经使用比较长时间，唯恐物理硬件出现老化等故障，他们对该云群集进行整体升级处理，但是在迁移过程中，发现迁移到新云群集中未能正常启动，经过商议后，决定在新云系统上为我开通一台和当前云主机配置一样的云主机，并希望我尽快完成服务器数据的迁移。</p>
<p><br></p>
<p>　　我因为忙于其它事情，一直迟迟未动手迁移操作，直到昨天下午时，看了下时间，发现离给到的最后20号日期已经没有几天了，刚好有些时间，就动手做了迁移操作。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为给到的新服务器是完全新安装的，自然免不了要安装服务器配套的一些软件，使用linux这么多年来，我已经养成了一个习惯，就是所有相关的软件，都尽量使用配套的，经过验证过的，包括安装的步骤过程，甚至文件的目录地址等，都有一套约定的规范，这样做最大的好处就是，我不用担心在安装的过程中出现一些稀奇古怪的问题，最大程度节省时间和精力。</p>
<p><br></p>
<p>　　这次新服务器软件安装前，我犯了个错误，就是未检查新服务器的操作系统环境，自以为是同我先前的配置相同，比如操作系统，只是大概检查了下是CentOS，就开始手动安装了，同时，也开始从旧服务器迁移数据。</p>
<p><br></p>
<p>　　Linux使用起来有个非常方便的地方，就是迁移数据，scp-r命令，使用过linux的人一定不会陌生，就这个简单的命令，可以非常便利地从任何一个外网中将数据复制过来，当然，你需要提供源服务器的用户和密码。这点非常好，非常便捷，不像windows，远程迁移复制数据，繁琐的不得了，一想起来头都大。</p>
<p><br></p>
<p>　　等我安装好一些常规软件后，开始安装java的编译环境，因为我用的是.tar.gz压缩方式而非rpm安装包，只需要将文件解压缩，复制到对应路径，已经配置好环境变量即可。</p>
<p><br></p>
<p>　　但当我开始测试java-version环境版本时，系统却提示不能识别，我开始纳闷，在网络上查了下，发现是java安装版本不兼容引起，于是这个时候才想起检查服务器的环境，输入:getconfLONG_BIT</p>
<p><br></p>
<p>　　系统返回：32</p>
<p><br></p>
<p>　　我这时候才发现，原来这个服务器是32位的，而我先前的java安装软件却都是64位的，难怪会出现错误，32位机器要是真能能兼容64位的软件，那才真是奇怪了呢。</p>
<p><br></p>
<p>　　无奈之下，联系机房，告知了情况，对方答应重新提供一台64位服务器给到我，问题才得到解决。</p>
<p><br></p>
<p>　　折腾了半天，浪费了许多时间，心想，早知道在安装前先检查下服务器环境就好了，至少不会有这么乌龙事情发生了。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['linux服务器安装乌龙事'](https://steemit.com/@rivalhw/linux)
