
---
title: '金钱的态度'
permlink: 35yhcr
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-11 13:08:45
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　有一次跟一朋友去CBD某大厦，谈完事情时我坐他的车回去，到一楼门口时他跟我讲，让我等下，他开车过来，我以为他车停在该大厦停车场，等了一会后，见车过来时却从另外一边过来，于是有些开玩笑地跟他讲，<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“我以为你扔下我自个回去了呢？”<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我这位朋友笑了笑说，<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“哈哈哈，那怎么会。我的车停在对面停车场，走过去花了点时间。”<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我有些好奇不解地问，<br>
&nbsp;</p>
<p>　　“刚才那个大厦车位满了？”<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我朋友回答我说，<br>
&nbsp;</p>
<p>　　”也不是，只是停在对面比这边实惠(便宜)很多，所以刚才就把车停在那了。“<br>
&nbsp;</p>
<p>　　我知道这个大厦停车费是比较贵，毕竟是CBD的重点位置之一，价格贵自然能理解，收费约在16元／时，马路对面也有个收费场，价格在10元／时，虽说每个钟能便宜些，但为了这几块大洋，值得吗？开着大奔的大老板，家里我也去过，近五百方的大套间，那地段的费用不是这所城市最贵的，也是比较贵的地方之一，对于他的经济基础和实力，那是毋庸置疑的。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　但如果你了解我这位朋友的话，你就会发现这一切都是正常的，至少发生在他身上一点也不奇怪。我跟他认识几年了，一起出去吃饭、喝酒，绝大多数情况下都是他买单，从几百到几千都有，当然有时候我实在过意不去，也会偶尔买下单，但这毕竟是少数，毕竟多数情况下他都是抢着买单，几乎不给我机会，所以从这点来讲，我认为我这个朋友不是那种吝啬的人，相反，我认为是很豪气、很重情义的那种。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　但是这样一个经济实力不错、人又大方的人，竟然会为了节省几块钱的停车费，而跑去百十米远的另外停车场，确实让一般人很难理解。多数常人的想法是，都这么有钱了，还在乎那么一点点钱？再说了，那点小钱，一般老百姓还都不一定能看得上眼呢。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　但是事实确是如此，我原来跟他聊过这个话题，他当时跟我讲了件事情。他们家收快递比较多，很多时候是些大件，那种大件用较大的纸箱包着，每次他妈妈都是将纸箱收好，折叠起来，然后每隔一阵子就叫人拿去收了，虽说不多，每次换个十块八块的，老太太也很高兴，毕竟老太太也节俭惯了，而他自己从小受家里的影响，也养成了这个节俭的习惯。他说这不是有钱或没钱的问题，而是一种生活的态度，或者准确说，是对钱的态度。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　用老百姓的话来说，就是该花钱时就要舍得花，但该节俭时就要节俭，一定不能浪费。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　这可能就是他为什么那么有钱的原因之一吧，我心里想。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['金钱的态度'](https://steemit.com/@rivalhw/35yhcr)
