
---
title: '不积跬步，无以至千里'
permlink: 4p8wq4
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-01 14:13:30
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　昨天晚上的时候，为了给即将开始的“<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/4b7mhr">听故事 学中文</a>”活动的参与小伙伴们做个示范参考，我写了篇文章《<a href="https://steemit.com/idioms/@rivalhw/74ucq6">此地无银三百两- 听故事 学中文</a>》，并且在备注里写到：</p>
<p>　　"这篇文章是为即将开始的“听故事 学中文”活动系列所准备的示范开篇文，“听故事 学中文”主要是面向中文初学者如儿童、外国人士等，以简短、有趣、图文并茂的故事形式，让你在轻松中学习中文，同时又能感受到中华文化的博大精深和源远流长"。</p>
<p>　　写完之后，我看了下大概有500字左右，又再看了下，觉得文字内容够简洁，应该适合初学者阅读了，于是就发到活动筹备群里，想听下大家的意见。</p>
<p>　　随后大家陆续给到了不少建议，其中有几条我觉得非常好，比如 @moster1894 @jinluan 建议 增加音频，在线播放 ；@vivia 建议 为关键词语故事进行内部关联，方便读者进行链接阅读 等。</p>
<p>　　@wilhb81 也留言建议是否可以做成电子书那种，因为我们当下的重点是在文字和插画创作上，考虑到很多参与小伙伴对markdown等的编辑排版语法不熟悉，所以暂时先不做电子书排版，待日后有机会再考虑统一由专人来完成这个工作。</p>
<p>　　对于文字的改进，Tournesol给到了我很多建议，让我在此过程中收获非常多，比如，我原先在文中用到“好不容易”这个词，Tournesol 给到意见：好不容易的意思是容易还是不容易？又比如“踏实”，“这样别人就发现不了了”文中出现的两个“了”字分别是什么意思呢？“即便”是什么意思？“冥思苦想”又是什么意思？等等，这些对于我们母语为中文的人似乎很司空见惯，但对于汉语初学者来说，可能就有一定难度了。因此，我又按照建议重新修改了部分文字，这次的版本就更加简单明了了，我相信这次修改后，对于初学者会较为容易许多，事实上，Tournesol在看过我修改后的版本后，也是这么认为的。:)</p>
<p>　　目前对应的插画已经在准备，音频播放部分也在筹备中了。</p>
<p>　　通过这次收到大家的广泛建议，以及我对文章内容的修改，我觉得想要做一件事情虽不算很难，真正难的是把事情想办法做好。同时给我最大的感受是，做事情不能只顾自己埋头造车想当然，要考虑面向对象，结合实际情况才能将事情做的更好。</p>
<p>　　有几位小伙伴们已经迫不及待地准备要开始了，我能理解大家的心情，我也很期待活动早些开始，但相比起文章的质量，我认为准备工作做充足一些会更好些，毕竟质量是最关键的，我期待着能产生一批高质量的作品，无论是文字或者插画等，而绝非只是简单地讲其整理出来。</p>
<p>　　这真是不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海啊。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['不积跬步，无以至千里'](https://steemit.com/@rivalhw/4p8wq4)
