
---
title: '写在“月旦评”第九期第2轮作品推荐后的一些思考'
permlink: 3bwaym-2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-13 13:38:33
categories:
- monthlyreview
tags:
- monthlyreview
- contest
- cn-reader
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　周五下午的时候，按照惯例，我会在晚上前将这周“月旦评”各位老师们推荐的作品整理并发布出来。晚上吃过饭时，我看到大家在群里聊天，提到了之前公众投票相关问题，我还是本着多听下大家的意见，避免因为自己太过早说出自己的看法影响大家表达自己的意见。</p>
<p><br></p>
<p>　　对于公众投票包括好友投票事情，我讲下自己的看法。<br>
</p>
<p>　　这个联合投票一事，我个人以为，一则我们先前没有明文规定不准互相投票，所以的确不能说对方行为就违规等。<br>
</p>
<p>　　二来在steemit上创作，也确实跟纯粹的创作有点差异，更确切说，steemit上不仅是创作文章，也融合了社交互动<br>
</p>
<p>　　所以我个人的看法是，法无禁止则自由，如果不是一个人恶意多个账户投票，群友或者好友之间投票，也是允许的。<br>
</p>
<p>　　对于提议商议设立评委推荐奖，我开始觉的这恶搞提议也不错，比如我们是否可以考虑每月再设立个新的比如最佳评委推荐奖？但是这样是否会增加各位评委老师的负担，在同大家商议后，我们还是决定暂时不做这个决定。<br>
</p>
<p>　　对于我们从本期开始将要执行的评委统一打分取平均分，@breathewind 讲了自己的担心，担心小众评委的口味一统一一打分取平均分就没有了。我个人的回答是，评委老师推荐入围，其实就已经完成了主要的发现优秀作品工作。只是为了避免大众过于偏颇，所以我们才引入了评委打分和公众投票，目的是为了更为公平些。<br>
</p>
<p>　　对于评委取平均分，是为了避免打分有时的有些随意性，而公众投票也是为了将大众的阅读口味和评判吸纳进来，力求“月旦评”选出来的优秀作品更加符合大家的喜好。<br>
</p>
<p>　　另外，每个评委打分高低不同其实没关系，通过均分后其实取的是平均值，也就是说，如果一个评委一直打高分或低分，都是允许的，这个是个人的评判标准，通过平均值一样能取到合理的分数。如果设立范围，一则加大大家负担，二来最后可能会为了公正而演变成为一团和气，反而不利于发挥。<br>
</p>
<p>　　所以对于评委老师们的打分，我更希望是放开对大家的束缚，每个人自由选择，因为还有平均分和公众投票。<br>
</p>
<p>　　其实说到底，任何制度和约束都没有最好的，但只要有不断完善，不断改进，就会做的更好。同样的，发现问题也并不一定是坏事，最坏的事情就是看到了不去管不去问。。。那可能才是最糟糕的事 。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['写在“月旦评”第九期第2轮作品推荐后的一些思考'](https://steemit.com/@rivalhw/3bwaym-2)
