
---
title: '小故事：懒妇梳头'
permlink: 2vxayg
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-09-27 01:36:18
categories:
- story
tags:
- story
- cn-reader
- life
- blog
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　古时候有个懒惰的妇人，她平日不喜欢做事，不喜欢做饭，不喜欢打扮，做什么事情总觉得很辛苦，甚至连梳头这样最基本的也觉得很麻烦，她常常很久时间都不梳头，心里却还在想，每天都要梳头，多麻烦！不如攒到一起梳一次，这样既不用每天梳头那么麻烦，又省事许多，多好呀！</p>
<p><br></p>
<p>　　于是她果真开始不梳头了，任凭头发乱糟糟，好在古时候妇女很少出门，大多数都是在家里，因此大多数人都还没发现她这个秘密。她的丈夫对她这种行为很不满意，就责骂她是个懒惰的婆娘，懒得竟然连自己的梳妆打扮都不想做。</p>
<p><br></p>
<p>　　但是她听了后却不以为然。</p>
<p><br></p>
<p>　　“哼！我这样做的好处很多呢，你们这些愚蠢的人又怎么会明白其中的道理呢？”</p>
<p><br></p>
<p>　　这样过了很长一段时间，有一天她发现头发实在太脏太乱了，终于忍不住坐在梳妆台前，开始打扮起来。</p>
<p><br></p>
<p>　　她拿起梳子，对着桌上的铜镜，开始梳理起来。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为很长时间没有梳头，头发都粘在一起了，她梳起来很是费力气，缓慢而费力地梳着头发，边梳还边皱着眉头抱怨，</p>
<p><br></p>
<p>　　“唉呀呀。。。这梳头真是费劲啊！”</p>
<p><br></p>
<p>　　但很快她转眼又想到，</p>
<p><br></p>
<p>　　“还好我只是隔很久才只梳理一次头，而那些每天都要梳头的人，不是要更麻烦吗？”</p>
<p><br></p>
<p>　　想到这里，她不由暗自高兴起来，庆幸自己这样做真是太“明智”了。</p>
<p><br></p>
<p>　　以上是个笑话故事，生活中大家当然不会像那个懒惰和愚蠢的女人那样做了。</p>
<p><br></p>
<p>　　最近几天一直在忙碌，今天晚上终于有些空闲时间了。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为时间紧迫，所以就召集大家一起开会培训，也是为了应付几天后的考核审核，时间紧，要备的资料又多，部分还需要记忆，又不能张冠李戴，感觉大脑高速运转，一时颇有些吃不消的感觉，希望检查尽快结束，好迎接即将到来的国庆长假，同时也在想，要是平日里的一些基础工作准备充裕些，也不至于这个时候“临时抱佛脚”，赶鸭子上架感觉了。</p>
<p><br></p>
<p>　　而在做事的过程中，我忽然冒出一个奇葩的想法，像我们整理材料这么麻烦，那些平日里每天都要准备和整理材料的，岂不是更要忙碌和麻烦？但很快我就意识到这个想法太荒诞了。要是平日里做事都准备妥当，有条不紊，真的要到检查前时，一定会从容不迫，反之，如果平日里不太注意这方面，很多资料归档不是很规范，等到真的要检查的时候，才开始急忙去整理规范，就如同故事中的懒女人，把问题都积攒到一起，才会觉得“好麻烦”呢。</p>
<p><br></p>
<p>　　希望通过这个自我嘲笑的故事，让自己今后在做事方面有所吸取教训。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['小故事：懒妇梳头'](https://steemit.com/@rivalhw/2vxayg)
