
---
title: '说话意思要表达清楚，切忌长篇大论'
permlink: 2d15d1
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-12 12:37:00
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　今天看到一则新闻，是发生在以色列的一则案件。事情大致是这样的，有一对年轻夫妻打算租房子，在最后确认租房时，两人给房东发了一串表情：笑脸、彗星、香槟酒瓶、跳舞的兔女郎还有一只花栗鼠的表情符。那位房东以为对方同意租房子了，于是就把房屋信息从中介那里撤回，结果等夫妻俩不回短信以后，房东就把他们告上了法庭。听起来是不是很搞笑？<br>
&nbsp;</p>
<p>　　可能会有人说，这房东也是有问题，人家对方并没有明确说要租你的房子啊，为什么还要告别人呢？这个在我看来，这对年轻夫妇在同房东沟通时，虽然没有明文表达出自己要租房的文字，打在回应对方时发送的那一系列表情符，基本等同或者默认了确认的意思，否则如果不同意，完全可以明确表达，或者发送个类似No的表情符号，因为表达意思的不够准确，给那位房东造成了困扰，结果对方以为是要租房子，把信息从中介那里收回。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　其实今天我要说的并不是表情符号，而是想讲下生活中的表达。现实生活中，因为表达不清楚，无论有意或者无意，都会给别人带来一定困扰甚至误解，无意还好，解释清楚就好，但却有这样一些人，表达时总是含含糊糊，本来很简单的意思，很明白的道理，偏偏却要长篇大论，滔滔不绝，还美其名曰：健谈。其实是废话连天。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　在现代社会里，人们每天要面对大量的信息，各种各样的所谓学习和培训接踵而来，让人不由得眼花缭乱。我参加一些会议时，常常会看到这样一种情况，就是演讲者在台上长篇大论，夸夸其谈，说到激动处不由振臂高呼，情绪激动，但反观台下的人多数无精打采、王顾左右而言他，要么左右窃窃私语，要么埋头玩手机，这种会议通常是无趣的。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　相比长篇大论滔滔不绝的人，就是表达意思的不准确或模糊了，这个更令人生厌，有些人喜欢在生活中玩那种故弄玄虚的一套，本来很简单的事情，偏偏挤眉弄耳，故作神秘，这个是一种，一般比较容易识别。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　但又有一种人，说话就比较“高明”，让一般人很难识破。比如说一件事情，他会故意地放出一些话，但又不明说或点破，而在听者方面，就如同上述那位房东，自然而言就理解成对方潜意识暗示的那种意思，说话但又不说清楚，这种装腔作势的人现实中更是比比皆是。<br>
&nbsp;&nbsp;</p>
<p>　　当然，我认为我们做事时也应该更加谨慎些，很多时候想当然的想法也是一样不可取的。比如领导吩咐你去发资料给对方，你在发送之后，也应该同对方确认下包括内容核实等，而不是只是简单地发出去就认为对方一定会收到和理解，而当被问及时，却还在那里自我委屈：我明明发给对方了呀，这又关我什么错呢？<br>
</p>
<p>　　那么先前这件案子的结果怎样了呢？法院在弄清楚事情的原委后，明确认为这对夫妻在商谈中没有诚意，最后判处他们支付一个月的房租作为赔偿。<br>
</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['说话意思要表达清楚，切忌长篇大论'](https://steemit.com/@rivalhw/2d15d1)
