
---
title: '历史的真相一点也不有趣'
permlink: 3wngky
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-18 11:17:57
categories:
- history
tags:
- history
- cn-reader
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;　　今天在车上，闲来无事，就只能看书，恰好读到一些历史故事，说来跟大家听下。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　昭君出塞的故事大家都听说过，大致是说汉朝时，匈奴后来为了同汉朝结和，三次进长安入朝，并向汉元帝请求和亲。宫女王昭君听说后请求出塞和亲。她到匈奴后，被封为"宁胡阏氏"(阏氏，音焉支，意思是王后)，象征她将给匈奴带来和平、安宁和兴旺。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　这的确是真实的历史，然而只是一部分。关于王昭君的历史是，她的确先是嫁给了呼韩邪单于，但在两年后，呼韩邪单于就死掉了。按照匈奴的传统，王昭君又嫁给了呼韩邪单于的儿子，这婚后生活也蛮幸福，王昭君为其生下了两个女儿，但好久不长，十一年后，丈夫死掉了，又是匈奴传统，于是王昭君又嫁给了第二任老公的儿子，也就是第一任老公呼韩邪单于的孙子。。。这下终于受不了了，没多久后，王昭君便服毒自杀了。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　赵氏孤儿的故事也是妇孺皆知，无论是小说或者戏剧，都有很多次的演绎。说的是奸臣屠岸贾杀害了赵硕全家，赵硕的妻子庄姬因为怀孕，但却因为是晋景公的姐姐而幸免于难，在生下儿子赵武后，程婴、公孙杵臼、韩厥等义士拯救赵氏孤儿的故事。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　然真实的历史是，赵硕死后，其妻子庄姬耐不住寂寞，偷情于赵朔其叔赵婴，后被赵婴的兄长赵同、赵括发现并认为有辱家门将赵婴流放，而庄姬则大怒，伙同另外几家势力后打败并将赵同、赵括杀死并全家灭门。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　王戎识李的历史故事相信大家也都听过，故事说的是，王戎七岁的时候，曾经（有一次）和小朋友们一起玩耍，看见路边有株李树，结了很多李子，枝条都被压弯了。那些小朋友都争先恐后地跑去摘，只有王戎没有动。有人问他为什么不去摘李子，王戎回答说："这树长在路旁，却有这么多李子，这李子一定是苦的。"(人们)一尝，果然是这样。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　这家伙最大的特点，就是吝啬，其吝啬程度，要远甚于什么葛朗台、严监生之辈，这些人物还是虚拟杜撰出来的，而王戎可是个不折不扣的吝啬鬼。史书上讲了几个他的事迹，足可以看出。一是王戎女儿借了点钱，每次回娘家时王戎总是要提起这事，而且还不给好脸色，待还钱后马上喜笑颜开。另一则也是说王戎的侄子结婚，王戎好不容易终于舍得送了一件单衣，但事后又心疼不已，竟然又找人跑去侄子那把送出的单衣又要了回来。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　王戎家有颗李子树，李子成熟时，都会把李子拿出去卖，但王戎又害怕别人拿到李子核种子，所以每次都把种子钻个孔先。。。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　最令人没想到是，这货竟然还是大名鼎鼎的竹林七贤之一呢。<br>
&nbsp;</p>
<p>　　对了，这书名叫《历史老师没教过的历史》。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['历史的真相一点也不有趣'](https://steemit.com/@rivalhw/3wngky)
