
---
title: '比恶人作恶更可怕的是明明在作恶却自诩标榜是好人'
permlink: 3dxafw
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-07-03 10:47:48
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　前阵子，国内知名互联网公司被爆出旗下产品某浏览器在未经过用户允许情况下，私下调起摄像头，该公司后来的解释是：仅调起摄像头动作，但这一动作并不会开启摄像头，更不会拍摄或记录。</p>
<p><br></p>
<p>　　没隔几日，另一知名企业又被爆出旗下产品输入法被监测到“正在录音”一事，该输入法产品团队回应称不会在未经用户同意的情况下进行录音，也不会用任何手段采集隐私。</p>
<p><br></p>
<p>　　以前我们的传统意识只是简单地认为，在电脑或手机上输入内容时，才可能会被其跟踪，只要自己不输入任何内容，自然不会被记录，隐私也会得到保障。但近几年来，越来越多的数据证据证明，太多企业正在利用其垄断和信息不对称等，在用户不知晓、更未授权同意的情况下私自进行数据采集，这个其实大家也都心知肚明，如同那薄薄的窗户纸，就差一根手指头戳破了。比如过内某知名头条企业，利用手机麦克风悄然记录用户的语音数据，还时常美其名曰大数据分析。</p>
<p><br></p>
<p>　　尽管如此，一些企业仍不满足，不但收集用户的信息，私下通过麦克风、摄像头等来记录用户的数据，更有甚者还恬不知耻地公然宣称:中国人对隐私问题的态度更加开放，相对来说也没那么敏感。如果他们可以用隐私换取便利、安全或者效率，在很多情况下他们就愿意这么做。</p>
<p><br></p>
<p>　　这是什么样的行径？如同有个流氓，在夜黑风高之际溜到你家里，趁你熟睡之际，将你的隐私拍摄一通，然后又对外宣称这一切都是为了你好，你也很乐意被这么做。</p>
<p><br></p>
<p>　　还有比这个更无耻的事情吗？还有比这个更恶心人的吗？为什么国内一些企业即便做的很大，却仍然得不到大家的半点尊重？管中窥豹，从中可见一斑，这就是答案。</p>
<p><br></p>
<p>　　有印象的朋友应该还记得，几个月前，Facebook因为数据泄漏事件，公司创始人扎克伯格出席了美国参议院司法委员会和商务委员会联合举行的听证会，就公司对用户数据的处理接受了4个多小时的提问，并当面承认了其公司的错误。也因为此次数据泄漏事件，Facebook已开始推数据滥用悬赏计划。</p>
<p><br></p>
<p>　　反观国内有些企业，每次在遇到这种作恶事件被人戳穿后，其首先不是承认自己的错误，而是试图掩盖或掩饰，并拿出种种所谓的“证据”，来试图证明其是被“冤枉”的。</p>
<p><br></p>
<p>　　不要把群众当傻瓜，要知道，一个谎言是需要千万个谎言去圆的。</p>
<p><br></p>
<p>　　当我再次看到这些人仍在那里标榜对外宣称：<strong>我们把安全隐私视为最高原则 </strong>的豪言壮语煞和有其事的样子时，内心就开始鄙夷地冷笑了。</p>
<p><br></p>
<p>　　做了婊子，还想给自己再立个立牌坊呢。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['比恶人作恶更可怕的是明明在作恶却自诩标榜是好人'](https://steemit.com/@rivalhw/3dxafw)
