
---
title: '【小说】千万好好说话 3'
permlink: 4y2xxs-3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-07 03:10:09
categories:
- story
tags:
- story
- cn-reader
- life
- partiko
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　正打瞌睡，就有人送枕头来了。</p>
<p><br></p>
<p>　　这不，赶上乡镇上招商引资征地，恰好征到千民光那片地，万师虎一看机会来了，就开始抓住不放了。万师虎在村委会几人会议上是这样讲的，千民光最西边那块巴掌大的地，本就不属于千家的，既然不属于千家的地，就不存在征地和补偿一说。</p>
<p><br></p>
<p>　　队长万林儿低着头，不说话，他心里其实很清楚，镇上的补偿款早已下拨下来，这其中就包括千民光的那块地，按道理讲，这笔钱应该要发放给千家的，但村长万师虎都已经明确这样说了，他一个小队长，又能有什么办法呢？</p>
<p><br></p>
<p>　　而万林儿很苦恼，因为他家和千民光家又是邻居，整日里低头不见抬头见，这邻里邻居的，开始还以“村里正在研究”等为由搪塞过去，但这毕竟不是长久之计，日子久了，他自己都觉得这理由实在编不下去了，而千民光每次见了，又会常问起这事，这不，为了躲开千民光，他这个队长，每次出门都会左右前后望下，四处看后没有发现千民光的身影时，才会走出家门，整个一行为就像自己做了什么亏心事似的，搞得他近来为这事苦恼的很。</p>
<p><br></p>
<p>　　而千民光这边，征地这事已经过去快半年了，如今都入冬了，别人的补偿款早都拿到了，而自己的却连个影子都没有，他多次问队长万林儿，每次对方都以各种理由回复，总之，一直没有结果。时间久了，千民光心里也开始不爽了。</p>
<p><br></p>
<p>　　“妈的，老虎不发威，以为老子是病猫了？”千民光暗暗咒骂了句。</p>
<p><br></p>
<p>　　这天晚上，千民光喝了点酒从自家养猪场回来，走到自家门口时，突然又想起征地补偿款这事，内心开始极度不爽起来，他转身来到了邻居，也就是万林儿家，借着酒精作用，先是拍打，后开始用力砸门，大声地喊，</p>
<p><br></p>
<p>　　“万林儿，你出来，老子有话跟你讲！”</p>
<p><br></p>
<p>　　万林儿这天回到家，刚洗过脚，正准备睡觉，听见外边有人拍打门，本想出去，又听见那声音貌似千民光的声音，他犹豫了下，想出去，又不太敢出去。</p>
<p><br></p>
<p>　　万林儿知道这千民光的脾气，平日里笑呵呵，但是要惹恼了他，那可真不是闹着玩的，而对方力气又大，麦收打场的时候，他就亲眼看到，别人扛那个麻袋粮食，都是半袋，最多一袋，而千民光则是两个腋下各夹一整麻袋小麦，面不改色地扛到装载的车上，而万林儿虽然也是兄弟几个，但他因为是老幺，从小就被惯着，没怎么干过重活，力气一直就没使出来，如果真要跟千民光动手，估计对方真能把他当个麻袋包吊打。</p>
<p><br></p>
<p>　　想到这里，他强装镇静地跟他媳妇说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“这浑球一定喝多了，”用手指了刚才那盆洗脚水，脸上有些怒色道，“你也是，没个眼色，这水留着，难不成等明(天)早(上)烧水（喝）吗？”</p>
<p><br></p>
<p>　　他媳妇听到他这样说，怕他再乱发脾气，就忙慌乱端起那盆洗脚水，用胳膊肘掀开帘子，向屋外边泼了出去，听到身后丈夫的声音。</p>
<p><br></p>
<p>　　“我们不用跟这种人计较。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章 《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/6zx9xy-2">千万好好说话 2</a>》 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下一章 《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/2k1bu3-4">千万好好说话 &nbsp;4</a>》&nbsp;&nbsp;</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 3'](https://steemit.com/@rivalhw/4y2xxs-3)
