
---
title: '上海的交通为什么越治理越堵塞？'
permlink: 4kp183
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-05 12:47:57
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>&nbsp;&nbsp;　　因为第二天要从虹桥车站去南京，前一天我就订了离虹桥车站较近的一家酒店。早上从酒店出门的时候，时间还尚早，我于是不紧不慢地外边走着，顺道吃了个早餐，虽然上海的天气比广州冷了好几度，但边走边逛，心情还算不错。</p>
<p><br>
&nbsp;　　就这样过了好一会，想起来看时间，拿出手机一看，大概算了下时间，如果再去地铁口坐地铁，时间不一定来的及，就叫了一辆滴滴打车。<br>
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　等到上车时，发现司机是个小伙子，在路口等车时，看到前边的车为沪C牌照，就问了下：是否沪C牌照不准进市区？这小伙子点头称是，并告诉我，沪C牌照不能进外环以内，说完后又好像补充了下跟我说，<br>
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　“其实搞个沪C牌照，还不如搞个周围或其它城市牌照呢。。。”<br>
</p>
<p>&nbsp;　　我在一旁听了有些疑惑，就问他为什么，这小伙子便跟我解释，</p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　沪C牌照不能进外环内（市区），而外地车牌，除了周一至周五上下班高峰期，其它时间还是可以进外环以内的，所以说沪C牌照还不如外地牌照，比如小伙子讲他自己就搞了个黑A牌照。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　那为什么不也禁止外地牌照驶入市区呢？这办不到啊！你想下，外地人若要来上海市区办事，比如看病等，你总不能说不让进吧？？？<br>
</p>
<p>&nbsp;　　国内包括北京、上海、广州和深圳目前这四个城市限牌，限牌的另外一个意思可以理解为想要上新牌照就要参加拍卖。而上海为方便外环以外的居民，推出了沪C牌照，据对方讲，只需要正常手续，下来大概几千块而已(这点我没有考证过)，而正常除沪C之外，其他沪开头的本地牌照按照目前拍的行情大约8万元人民币。<br>
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　众所周知，上海的本地牌照那是相当的难以拍到，所以由此诞生了拍牌黄牛党。据对方讲，除了正常拍卖需要的均价之外，你只需另外再付给这些黄牛约1.5-2.5万人民币，对方即可承诺帮你拍到本地车牌 (非沪C牌)，并且还给予两项保障：一、保证可以在三个月内帮你拿到牌照；二，如果到期没帮你拿到牌照，黄牛党甚至会以给予部分现金赔偿。<br>
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　列为看官，你们没有看错！事实就是如此，黄牛党已经发展成为一种有组织、有信誉的产业链了，有信誉和保障，价格相对而言又不算很高。事实上拍了两年多都没有拿到牌照的大有人在，更让人沮丧的是次次都拍不到牌照，对人的自信心也是很大的打击，很挫嘛。而黄牛党则不然，三个月就可以保证给你拿到牌照，价格公道，信誉又有保障，试问，在这样下，又有多少人不会为此心动呢？<br>
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;　　正在说话间，一辆挂着绿色环保车牌的汽车从旁边驶过，我不由问，不是还可以挂环保车牌吗？<br>
</p>
<p>&nbsp;　　对方苦笑了下，<br>
</p>
<p>&nbsp;　　对！你说的没错，可以挂绿色环保车牌，这个不限制，所以这也是为什么上海的新能源车卖的火爆的原因。但是绿色环保车牌政府规定，所属车辆的车牌到期后，必须强行作废并被收回，如果你要继续使用，就要重新再申请绿色环保车牌，而不像其它牌照，可以终身拥有，你想下，现在虽然绿色车牌是免费，但若到期后，政府要开始收费，你又会如何想？</p>
<p><br>
&nbsp;　　说到这里，这小伙子便跟我讲，很多上海本地人是如何做的呢？就是先购买个新能源车，挂上环保车牌，然后再慢慢拍(申请)牌，有些心急的可以通过黄牛加价1.5万-2.5万三个月即可拿到，因此，很多家庭便出现了有两辆车、三辆车甚至更多。。。</p>
<p><br>
&nbsp;　　于是行驶在马路上的车，在这样的治理下，不是变的有效控制了，而是更多了。。。</p>
<p><br>
　　说到这里，你一定会跟我一样好奇地问：究竟那些黄牛党是怎样搞到牌照呢？</p>
<p><br>
　　一开始我也胡思乱想，但实际上这些黄牛党还真不是瞎搞，或者说事实上在遵守法律的情况下，利用现有的拍牌规则，每次开拍前，租下大量网吧的机器等，同时进行开拍，这样从数学几率上会大大提高命中率，而这些成本相对而言是非常廉价的，然后再根据拍到的牌照和付款的人时间先后依次分配。</p>
<p><br>
&nbsp;　　为什么黄牛党能确定三个月内一定能给到你牌照？</p>
<p><br>
　　那是因为他们经过多次的实战经验和精确计算，确认三个月内一定可以帮你搞到牌照，否则怎么会承诺做不到给你除了退款还要再补偿些呢？：）</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['上海的交通为什么越治理越堵塞？'](https://steemit.com/@rivalhw/4kp183)
