
---
title: '酒后耍疯害了自己'
permlink: 6ssiwo
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-11-23 07:52:42
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　昨天下午的时候，有朋友发微信给我，问我晚上是否有时间聚下？我那时候恰好没什么事情，就回复他晚上某个地方见。</p>
<p><br></p>
<p>　　晚上快7点的时候，我们在我家附近的一家饭店见面了。除了我的这位朋友，一同来的还有他媳妇和小孩子，以及他岳母。我这位朋友是山西人，我知道他爱喝点酒，也比较能喝酒，所以下楼的时候，特意从家里拿了支我存了一年多的汾酒，以便晚上一起跟他喝几杯。</p>
<p><br></p>
<p>　　我同这位朋友，已经有段时间没有见面了，之前他也在广州，但后来有个投资项目去了北京，折腾了一段时间后项目失败，又回到了广州，据他讲最近在做一个新的项目，准备把根据地设在临近的城市深圳。</p>
<p><br></p>
<p>　　跟喜欢喝酒也较能喝酒的人在一起喝酒，压力还是有点大，虽然我自己也能喝点，酒量也还可以，但在我这位朋友面前，我就极其低调了，为何这般讲？你听我说来。</p>
<p><br></p>
<p>　　菜还没上齐，我这位朋友就开始倒酒了。因为都是老熟人，也没有太多规矩。他熟练地拧开酒瓶，往旁边的两个玻璃杯里开始倒酒，恩，没错。是两个玻璃杯，不是那种小酒杯，每个杯子大约能装二两半酒的那种白色透明玻璃杯。</p>
<p><br></p>
<p>　　“走一个！”他端起酒杯，向我示意了下。我下意识也端起酒杯，还没开始喝，他就拿起酒杯一饮而尽，我因为之前就熟悉他的情况，所以没有觉得太惊讶，不过端起酒杯的手还是感觉有点抖。</p>
<p><br></p>
<p>　　没办法，我只能也端起酒杯，喝了起来，虽然不似他那般一饮而尽，但几口下去，杯子也自然见底了。</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　阿彪（化名）是朋友的一个小弟，我之前也见过，个子挺高，人也很不错的小伙子，正说着时，朋友告诉我，阿彪刚被放出来，等下也过来(一起聚下)。</p>
<p><br></p>
<p>　　我一听这话觉得有点蹊跷，忙问怎么回事？</p>
<p><br></p>
<p>　　朋友告诉我，原来大约两周前的一天晚上，阿彪跟他一起出去喝酒，结果酒后把别人停在路边的汽车给砸了，这还不算完，阿彪砸了对方车后，也算是敢作敢当，给对方车上留了张纸条，并留下了自己电话，告诉对方是自己做的，意思是后边赔偿的话，联系他就可以了。</p>
<p><br></p>
<p>　　了解阿彪为人的话，就不会觉得这个有什么奇怪。但问题是别人不了解你呀，按正常的思维理解，对方觉得你一个小伙子，深更半夜里砸了我的车，还留下纸条电话说是自己干的，这不是赤裸裸的挑衅么？结果就报警了。</p>
<p><br></p>
<p>　　但双方后来也协商好了，由阿彪负责赔偿对方损失并修理好车，这事本来到这里就应该结束了。</p>
<p><br></p>
<p>　　哪知警察不干了，一番了解后，将这事定性为故事寻衅滋事并损害他人财物！</p>
<p><br></p>
<p>　　随后就将阿彪拘留起来，这一关就是十天，最后还是朋友托了关系保释出来。</p>
<p><br></p>
<p>　　这下可好，本来喝酒是件愉快的事，结果却悲催成这样。</p>
<p><br></p>
<p>　　好在只是拘留，没有造成其他重大事件，也算是幸运了。不过也给喝酒的朋友提了个醒，喝酒要把握住，千万不能酒后干蠢事！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['酒后耍疯害了自己'](https://steemit.com/@rivalhw/6ssiwo)
