
---
title: '人生的成功，如同一道夹杂了太多随机因素最后得出成功结果的复杂方程式'
permlink: token
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-04 03:32:33
categories:
- token
tags:
- token
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　这段时间来，币市行情逐渐好转，很多币陆续都开始回涨，一些知名币甚至一度突飞猛进一路高歌，用暴涨还是有些过分，但相比之股市，尤其是近两年国内A股惨不忍睹的答卷来说，还是非常不错了。</p>
<p><br></p>
<p>　　私下里会被人问多最多的几个问题，就是你觉得哪个token会涨?能否推荐一些token？</p>
<p><br></p>
<p>　　据我的观察，一般提问问到这类问题的，绝大多数都是小白，这里说的小白，指的是接触区块链相关内容，有些甚至连小白都称不上，可以说就一门外汉，在他们眼里，区块链几乎等同于token。</p>
<p><br></p>
<p>　　诚然，追求财富是人之本性，本无可厚非，但需要你的努力和付出，无论是金钱或者时间，都是有成本和付出的，但现实生活中却有那么一些人，总想走捷径，将期望建立在一些小道消息上，试图通过获取这些小道消息猛捞一把或暴富的想法。</p>
<p><br></p>
<p>　　这世上<strong>成功的人有两种：一种是那种坐拥真正财富的成功人士</strong>，而<strong>另一种是那种“教”大家如何“致富”的部分成功人士</strong>。</p>
<p><br></p>
<p>　　为什么我说是“教”大家如何"致富"的部分成功人士?原因有几点。一是这类人士原本并非成功人士，但会将自己包装成一副成功人士样子，让不明就里的群众相信他(她)就是成功人士，而这类人则通过一些杜撰、夸大、甚至海阔天空的胡乱吹嘘制造出一系列让你眼花缭乱的成功案例，对于很多缺少阅历和一定社会经历的，尤其是那些又急于“暴富”的人，“你敢说，我就敢信”， 这招经常屡试不爽，但又不是所有靠包装就一定能让人相信的，所以我又说是“部分”成功人士 。</p>
<p><br></p>
<p>　　 而至于那些原本的成功人士，很多时候讲话又模棱两可，说话又不讲透，甚至也有很多虚构水份在其中，这类人说话往往也很容易让人信服，毕竟是成功人士嘛，让人一开始就有了先入为主“你说我就信”的想法。<strong>成功的人生，如同一道夹杂了太多随机因素最后得出成功结果的复杂方程式。</strong>你可以说某个因素可能是其成功的因素之一，但不能简单武断地讲成功就必然要靠某个因素，这显然也是荒谬的，大多成功的人士应该是明白这个道理，但讲出来的内容多未必就是如此。如同我们看三国演义，看着挺激动，但翻开真正的三国历史，很多事情就未必那样，甚至两码事。成功人士也一样，很多故事可能是真的，即便夹杂了些其他成分，但若真正放到现在的现实生活中，未必就一定能再现昔日的成功，原因很简单，成功不是一个简单的方程式，在这过程中有太多的随机因素。&nbsp;</p>
<p><br></p>
<p>　　因此在我看来，想要获取更多的财富，真正有效的捷径还需靠自己的努力和付出，如前文所提，无论是金钱，或者是时间，都是有成本和代价的，付出了才可能有收获，但如果不想付出太多，总将这一理想建立在他人不劳而获的消息上，那显然是荒诞的。而真正那些坐拥财富的成功人士，其实也不必完全迷信，没有谁能完全预测未来，很多所谓的“成功人士”站在那高台上大谈特谈，在我看来其背后多数也是有其目的，如同电视里的股票"专家"，大家都是成年人了，闲来听下无妨，但若真以为自己获得了“灵丹妙药”发财致富的“窍门”，就很可笑了。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>过去的经验可能会对你未来有一定的帮助，但若完全依赖或相信经验，也会令你丧失掉更多机会。真正有效通往成功的道路唯有不断学习，不断总结，依靠自己最新的判断做出自己认为最适合的决策。</strong></p>
<p><br></p>
<p>　　如果你看好某个项目，借用小辉说的一句话：<strong>在没有执有一万个币之前，人生目标应该就是埋头屯币，屯币屯币再屯币，不参与是非，不争论不发声；当然，等你有了一万个币后，也不屑于去争论发声了。:-)</strong></p>
<p><br></p>
<p>　　</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['人生的成功，如同一道夹杂了太多随机因素最后得出成功结果的复杂方程式'](https://steemit.com/@rivalhw/token)
