
---
title: '道听途说：听酋长讲非洲的那些事儿 上'
permlink: 48eavc
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-23 10:11:36
categories:
- life
tags:
- life
- blog
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　昨天下午过去了趟深圳，会了几个朋友，原本想着晚上吃完饭就连夜赶回来，但这一到饭桌上，一个朋友就拿出了巨大的保温杯，都说中年男人的标志之一就是手拿保温杯，我以为里边是水，但看起来这个保温杯也忒大了些吧，眼神顺势扫了下，发现上边标注刻度为2000ml容量。</p>
<p><br></p>
<p>　　正在纳闷间，一股酒精扑鼻而来，只见朋友右手持那个大保温杯，左手拿玻璃杯开始倒上了，我顿时恍然大悟，原来这保温杯里装的可不是水，而是白酒。</p>
<p><br></p>
<p>　　这位朋友是北方人，豪爽大酒量。据他讲，他出差时一般都自带酒，少则三五斤，多则十斤八斤，基本上每天都会喝上些，自己带的酒，喝着也放心。平日里要不喝酒，就会觉得浑身难受，很不自在，看来这兄弟酒精已经严重上瘾了。</p>
<p><br></p>
<p>　　开始举杯之前，朋友讲酒店住宿已经(帮我)安排好了，晚上就不要回去了。得！既然这酒已在杯中，盛情难却之下，那就顺其自然喝吧，喝了酒自然不能开车，那就明天再回吧。</p>
<p><br></p>
<p>　　酒过几旬后，自然要有些话题聊。这一桌几人包括我，年龄都相仿，差不多都算是中年油腻男，除了那些少儿不宜、很血腥暴力的话题之外，有一个在非洲打拼多年，如今事业算是有所成就的朋友，就开始给我们聊起了非洲的一些趣闻轶事。</p>
<p><br></p>
<p>　　当然，这其中也不乏些调侃成分，但说实话，对于非洲这个地方，我相信大多数国人应该跟我差不多，对其的认识不外乎仅限于知道一些国家如南非、安哥拉、尼日利亚、埃塞俄比亚，一些其它的还是在电影剧里听到过如卢旺达、刚果等，至于对这些国家的日常生活、人文风俗等，那就基本算是一无所知了，因此，听到的一些内容，真假都罢，就当闲余饭后的一些八卦话题了。</p>
<p><br></p>
<p>　　先讲个明显是杜撰的段子，但听起来还是蛮有意思的。</p>
<p><br></p>
<p>　　说当初上帝在造人的时候，第一次造出来的泥人，要拿去烧制，可能火候没把握好，时间放的有点久了，结果拿出来一看，整个人都快被烤焦了，黑漆漆的一片，于是黑种人便诞生了。</p>
<p><br></p>
<p>　　上帝懊恼之下，决定再继续制造，这次步骤仍然同前，只是在火候这个时间上要比先前短了许多，但这个时候拿出来一看，可能是时间又太短，导致烧出来的效果一看白白的，明显是夹生的那种，于是白种人诞生了。</p>
<p><br></p>
<p>　　最后，上帝痛定思索，再三总结经验之下，这次无论火候和时间，都把握的很及时，于是，这世界上的黄种人诞生了。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为先前火候时间没把握好，对造出的第一批人，上帝感觉有些内疚，于是大笔一挥，给了肥沃土地和丰硕矿藏给到了非洲人民。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['道听途说：听酋长讲非洲的那些事儿 上'](https://steemit.com/@rivalhw/48eavc)
