
---
title: '一件小事反思自己'
permlink: 2anora
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-04-10 11:48:33
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p><strong>　　你有没有因为自己办事拖拉懊恼过？或者有没有因为自己拖延癌严重而深深自责苦恼过？</strong>我就是个非常好的反面教材。</p>
<p>　　下午要去开发区政务中心办事，想着临下班前应该能搞定，中午吃过饭后，就先休息了会。</p>
<p><br>
　　午休起来后，看到时间才2点钟，还早嘛，不急先，我心里想着，坐在办公室沙发上开始刷手机。</p>
<p><br>
　　快3点钟的时候，这才慢悠悠出发，出门时还顺便办了件私事，这时候时间已经3点多了，想到政府那边办公是4：45分就下班，而且几乎是分毫不差，就出门赶过去了。</p>
<p><br>
　　来到政务中心时，已经4点，还不算晚，赶在政府人员下班前应办理好，我这个时候还安慰自己。但是因为这次要办事的流程不是很熟悉，于是先在二楼咨询了下，被告知要去三楼那边办理。</p>
<p><br>
　　到三楼的时候，取号之后就开始排队，轮到我的时候，时间已经又过去了十多分钟，这时候已经是下午4：15了。</p>
<p><br>
　　办事的女孩子在询问过我之后，奥苏我还需要再另外备几份文件，另外还需要U盘备份电子档，总共四份文件。我这时候才发现u盘已经很久没使用过了，于是匆匆下到一楼,那里有打印地方，另外再找人临时借个U盘先吧。</p>
<p><br>
　　坐在电脑跟前开始准备文件，时间过得很快，等我准备好两份文件后，已经4：30了，我这时候心里有点着急了，但还是心存侥幸，觉得自己应该可以赶在对方下班前搞定这一切，没想到这时候悲催地发现，可能是使用的人太多，这地方的电脑太慢，等我打开第三份文档的时候，时间已经4：35分了。</p>
<p><br>
　　离办事人员下班已经不足最后5分钟，还有两份文件没备好，即便备好，这时候再拿上去也已经来不及。</p>
<p><br>
　　心情一郁闷，时间仿佛看穿了我的囧相，转过头再看，却已经4：40分了,索性直接关闭了文件！</p>
<p><br>
　　<br>
　　得！明早还得再跑一趟！</p>
<p><br>
　　原本今天下午就可以搞定的事情，被我硬生生地拖到了第二天，出政府办事大门的时候，我自己都忍不住要责备自己了。<br>
</p>
<p>　　如果下午出发时能早些，如果自己中途不耽搁太多时间，相信今天这事情足而已办理好，而不是又要再浪费一早上时间来处理。</p>
<p><br>
　　这原本是件很小的事情，但这背后折射出自己办事的一些弊端，做事情就要准备充裕，无论是时间或者准备工作，如果不清楚可以提前电话问明先，而不是拖拖拉拉，事到眼前才开始忙东忙西，最重要的是效率不高又浪费时间。</p>
<p><br>
　　联想到人生，又何尝不是如此？<strong>年轻的时候，总是自恃有大把青春时间可以空耗，有很多重要的事情总觉得自己可以慢慢去做，等到真的有一天年老时，却发现很多事情自己已经力不从心或失去机会了。</strong><br>
</p>
<p>　　<strong>想做一件事情就尽快去做，不要在那些太琐碎甚至与你目标无关的事情上消耗太多时间，重要的事情要提前和优先安排，尤其是那些你认为非常重要的事情，一定要多预留些充足时间。</strong></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['一件小事反思自己'](https://steemit.com/@rivalhw/2anora)
