
---
title: '做好自己，再想如何去帮助别人'
permlink: 6shj4x
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-07 14:57:00
categories:
- life
tags:
- life
- blog
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　记不清楚是哪个电视综艺节目了，当时有个真实故事情节大概是这样的。</p>
<p><br></p>
<p>　　有姐弟两人，在一综艺节目接受采访时讲他们的故事。可能是家庭条件困难，弟弟在年少时就辍学了，把上学的机会让给了姐姐，以及后来外出打工赚钱供姐姐读书。当姐姐毕业后开始工作时，就住在弟弟辛辛苦苦攒钱买来后出租的房子，而且弟弟为了姐姐住的更舒适些，专门把最大的那间让给姐姐住，并且是免费的。而所有这一切，姐姐却认为是理所应当的，而当弟弟因为没钱还房贷月供时，想向姐姐临时借1000多元时，姐姐却拒绝了，当然后来这个姐姐也承认当时手上是有些钱，至少拿得出那1000块钱，但就是不愿意借给弟弟，在她的眼里，弟弟过的比自己好，应比自己有钱。</p>
<p><br></p>
<p>　　但是姐姐忘记了，当初家里困难的时候，是弟弟主动放弃了求学而把机会让给她；当她心安理得地坐在教室里读书时，是弟弟外出打工挣钱供给她读书的。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　电视画面里，我依稀记得，弟弟的表情开始有些沮丧，而姐姐依旧是一副受之无愧的感觉。后来，再后来我就关掉了电视，没再看后边的情节了。</p>
<p><br></p>
<p>　　想的出，这个弟弟看到如今发生的一切，一定会对当初自己的所做产生了怀疑，甚至可能会想当初对姐姐的帮助是不是真的应该，以至于换来今日这样一副状况？而自己又无能为力，只能空落落在那里沉思。</p>
<p><br></p>
<p>　　坐飞机时，飞机在跑道上滑翔之前，飞机上的视频和空姐，都会重复一个安全须知，其中必然会有一项，就是关于当出现紧急情况，面罩落下来时的操作指引，每次都会提醒旅客，当氧气面罩脱落时，要首先给自己带上，确保自己安全时，再去尝试救旁人。有时候我会在想，如果反向操作，当发生紧急情况时，假如先帮助别人戴氧气罩，最后再给自己戴，会怎样呢？这样做的很大可能后果就是，你不一定能帮助了他人，而自己却可能发因此陷入困境(危险)之中。</p>
<p><br></p>
<p>　　试想，正常情况下，一个人连自己都无法自保的情况下，又如何能确保一定救的了他人？</p>
<p><br></p>
<p>　　同理，帮助他人也是如此，上边最开始那个故事，如果弟弟真的想帮助姐姐，我觉得最好的就是做好自己先，因为只有当自己做的足够优秀了，你才有机会帮助到更多人，尤其是你身边的人，如同那蜡烛，只有先点亮自己，才能照亮(帮助)别人。</p>
<p><br></p>
<p>　　做好自己，（才好）再去想如何去帮助到更多的人。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['做好自己，再想如何去帮助别人'](https://steemit.com/@rivalhw/6shj4x)
