
---
title: '【小说】千万好好说话 8'
permlink: 39m2cf-8
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-12 14:34:33
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　听到这些，千民光顿心里也很不高兴。要说平日里万师虎做一些霸道的事情，他也就忍了，毕竟对方是村长，但这次明显不同，那块地是村里的集体用地，虽说平日里作为打麦场用的很少，但也不是他万师虎自家的，不能他一个人说给就给，即便真要建塔，至少也应该在村委会前的黑板上公告下，让大伙和自己知晓，而现在这样私下里就随意将地给出去，很明显就没有把他们这些人当一回事。</p>
<p><br></p>
<p>　　“这他妈太霸道了！”千民光边暗自骂道。</p>
<p><br></p>
<p>　　回到家的时候，媳妇凤霞看到千民光脸色青着，就关切地问发生了什么事。千民光就把刚才见到的事情一五一十地跟凤霞讲了。</p>
<p><br></p>
<p>　　听完千民光话之后，凤霞也觉得这个事情村长做的实在过份了，两人合计了下，觉得还是找个有主意人商议下为妥，于是千民光就再次出门，去找村里有名的秀才社文，看他有什么办法。</p>
<p><br></p>
<p>　　这社文比千民光稍微年长几岁，但做事向来很有主意，写的一手好字，平日里又喜欢读三国、水浒传等小说，村里人就给起了个外号叫“秀才”。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光来到秀才家里，看到院子里拉着几条电线，社文正在屋子里鼓捣着什么，问了下才知道，原来社文家最近老鼠比较猖狂，晚上常出来活动，不但吵得他睡觉不安宁，还咬坏东西，社文本来想买些鼠药，但家里养着狗，投鼠忌器担心误伤着，于是琢磨着弄个电网，等晚上家人都睡下后，用电网来捕老鼠。</p>
<p><br></p>
<p>　　秀才社文听完千民光讲述之后，义愤填膺地说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“这万师虎现在越来越跋扈了！”</p>
<p><br></p>
<p>　　二人在院子里商议了许久，琢磨着这事可能很多村民还不知晓，如果要获得大家的支持，就必须让众人先知晓情况，也是对村长万师虎那边情况的试探，于是二人决定，由秀才社文来起草份《告村长书》。</p>
<p><br></p>
<p>　　说写就写，这秀才社文立即拿来毛笔和纸张，准备好之后就开始挥笔如下：</p>
<p><br></p>
<p>　　村长同志，</p>
<p><br></p>
<p>　　今有一事不明，就是关于我们千万楼村西口打麦场被征地，据我们了解，这件事之前一没有征的村民代表们的同意，二也没有召开村民大会进行公示，为何却突然被征用做建塔？</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　村长同志，除了上述事情之外，你任村长多年来，年年都讲村集体账目亏空，而你却一直不对外公开村集体的账目明细，村里的征地、修路等大的项目收支，也未见你对村民代表公示过，我们大家对此很有意见，希望你也能对此有个说法？如果你还一直置村民的利益和意见不顾，我们不排除作出更激励的行为。</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　东风吹战鼓擂，现在社会谁怕谁？当官不为民着想，不如趁早回家热炕头！谁损害我们老百姓的利益，谁就是我们的敌人！</p>
<p><br></p>
<p>　　还我土地！还我村民权益！！！</p>
<p><br></p>
<p>　　最后一句话，秀才社文专门用了三个感叹号，表示特别强调和重要性！这时他正准备放下笔，一边看着激动的千民光说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“应该最后再加上点东西，吓唬下他，让他以为我们后边还有大动作。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　秀才社文听了也觉得有理，稍微思索了下，提笔在末尾加了两个字：</p>
<p><br></p>
<p>　　待续！</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/6yejne-7">千万好好说话 7</a>》</p>
<p>　　下一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/2ggspw-9">千万好好说话 9</a>》　　</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 8'](https://steemit.com/@rivalhw/39m2cf-8)
