
---
title: 'steemit社区"星火燎原"计划公布正式申请结果'
permlink: hdvbd-steemit
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-04 16:56:45
categories:
- contest
tags:
- contest
- cn-reader
- cn
- life
- steemit
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　我经过思考和反复对比，最终选择了如下6名我认为合适的候选者。以下是各位候选者的申请宣言。</p>
<p>　　<strong>1.@kingwriting的申请宣言</strong></p>
<p>　　1&gt;每天有效时间&gt;30分钟√</p>
<p>　　2&gt;擅长领域：博弈论+通证经济研究，写诗，发起争议话题，CN区优质内容发掘√</p>
<p>　　3&gt;关键是要有责任心和热情√</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>2.@kona 的申请宣言</strong></p>
<p>　　我代表即將成立的@dpet來報名:</p>
<p>　　@dpet在等候已開通了，已經等了兩個多星期，我們已經準備就緒，這個帳戶是我舉辦了201天"每日寵物攝影"的延伸，在過去半年間收到一5000多張作品，參加人數達400人以上，同時舉辦了6次每月投票選舉，十期的寵物週報！</p>
<p>　　在未來的計劃，想籌辧多個活動，增加新手，老手留下來繼續投入的動力！</p>
<p>　　1&gt;我們有六位成員，每人負責30分鐘，已經有三小時的有效時間泡在STEEMIT中；</p>
<p>　　2&gt;成員中有三位是寵物粉，對寵物方面瞭如指掌，其餘的成員，在項目推廣，活動籌辦得經驗十足，再者，在舉辦"每日寵物攝影"時的已帶出一個理念，就算你本人沒有飼養任何寵物，也可以留意一下你城巿裡一起生活的小動物，希望帶出寵物是跟人類是共同生活在一個城巿的訊息；</p>
<p>　　3&gt;此外，每位成員也努力不懈地發帖，希望透過我們的經驗及能力，運用團隊的力量，把STEEMIT打做成一個樂園；</p>
<p>　　衷心希望得到大大的支持，謝謝！</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>3.@team-cn 的申请宣言</strong></p>
<p>　　1&gt;每天有效时间&gt;30分钟。√</p>
<p>　　2&gt;擅长领域：CN区新人培养，组织活动</p>
<p>　　3&gt;关键是要有责任心和热情。√</p>
<p>　　新手村目前推出49名新人访谈，至少40多名新人依旧活跃在steemit上.</p>
<p>　　@team-cn除了主要的【新手访谈】外，通过不断的改进并完善，我们现在拥有了【精灵合唱团】，【新手村升学典礼】，【新手学堂作业】，【新手村凉亭】（人数超过100）等各类帮助新人在steemit成长的设施。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>4.@dancingapple的申请宣言</strong></p>
<p>　　1&gt;每天半小时及以上阅读；</p>
<p>　　2&gt;发现好文章，鼓励及维护新用户；</p>
<p>　　3&gt;擅长书法、绘画、艺术品鉴赏及文学；</p>
<p>　　4&gt;责任心强、能保证工作完成质量和完成进度。</p>
<p>　　良心好项目，诚挚支持，希望我能为社区带来贡献。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>5.@abcallen的申请宣言</strong></p>
<p>　　对于“月旦评”，我倒是积极参加，基本上每个星期我都会有月旦评文章出来，这会是小说或者故事，也会是我的摄影作品。我觉得月旦评是一个很不错的活动，可以鼓励大家写作，提升写作能做力。</p>
<p>　　这个“星火燎原计划”，挺好的，可以促进CN区的发展，我现在能为CN区做的事就是帮助新人，然后做好我的活动，让更多的人来参加。</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>6.@itchyfeetdonica的申请宣言</strong></p>
<p>　　每天有效时间&gt;60分钟；</p>
<p>　　擅长领域：跨文化沟通+中英互译+全球旅游+摄影，绘画、书法、烹饪、手工也还可以；</p>
<p>　　很强的责任心和满满的热情。</p>
<p>　　除了加入cn-reader小组，错过很多其他CN社区活动的申请，所以现在有时间投入新的活动，希望能为CN区的发展尽点微薄之力。一直坚持文字、图片等的原创，注重质量。组织过国际社区的摄影活动，担任过评委。多次在摄影、建筑、旅游等征文比赛中获奖。每周持续的“月旦评”投稿也从没有因为币价的波动而改变。</p>
<p>　　</p>
<p>　　<strong>再次重申：</strong></p>
<p><strong>　　没有被选中的朋友，不一定代表你就不符合，也是我个人能力有限，杯水车薪之力，无法给予到大家更多的支持。</strong><br>
　　</p>
<p>　　至于<strong>后续如何监督和管理，以确保“星火燎原”计划能够不偏离目标，真正实现帮助到社区新人和老朋友，驱动社区共同发展，共建社区繁荣？</strong></p>
<p>　　对于这个问题，我个人认为，如果靠我个人去做，先不说我既没有那份精力和时间，也没那副“闲”心思，因此我想到了，让参与者在社区上公布自己的执行情况，民众来监督，每一段时间，比如三个月或六个月进行民众考核，如果做得实在太惨不忍睹(囧 我可不希望看到这个，要知道到时候可是要打脸我自己先)，就要考虑换其他候选者了。而对于做得好的，给予更多鼓励支持。</p>
<p>　　</p>
<p>　　最后，也希望<strong>大家不要忘了也继续支持我哦</strong>！<strong>当然，我也会继续支持大家的！</strong>:)</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['steemit社区"星火燎原"计划公布正式申请结果'](https://steemit.com/@rivalhw/hdvbd-steemit)
