
---
title: '思想从不会懒惰，懒惰的只有不思想的人-写在小说《千万好好说话》大结局之后的一点感想'
permlink: 7bp18f
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-17 14:05:18
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- blog
- life
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　大约十年前的某一天，那时候我在一家企业打工，闲暇时分，跟邻桌的女孩子瞎聊。所谓瞎聊，就是海阔天空，没有主题，没有目的的那种聊天，广东人管这种行为(现象)叫吹水。</p>
<p>　　记得那时候有次我跟那女孩子吹水说，等有时间了，（我）想写一篇关于农村题材的小说，一来我本出生和成长在农村，二来也对农村的生活也很感兴趣。那女孩子说好啊，等着有一天写出来让我记得拿给她也欣赏下，我当下说好，现在回想起来，也不记得当时对方是否是真的表示欣赏，或者人家只是客气下呢？</p>
<p>　　对于时间，我经常喜欢用的一句话，那就是“时间像一头野驴般，稍纵即逝”，为什么说是野驴？因为它不像家驴那样驯服，而你对于它既抓不住，又无可奈何。嗯，跑题了，言归正传，转眼间，一晃整十年过去了，我终于完成了自己十年前的一个想法，写完了《千万好好说话》这篇小说，即使在很多人看来剧情可能还不够吸引，内容还不够紧凑，或者语言没有那么幽默。。。&nbsp;</p>
<p>　　小说《千万好好说话》因为故事发生地在千万楼村，刚开始命名为“千万楼”，后才改为《千万好好说话》。故事讲述的是千万楼村千家(村民)同万家(村长)之间的一些恩怨，内容从村民千民光的自留地被征用后，但征地款却被村长扣下开始，后又发生建塔风波，村长万师虎未征的村民同意，私下将打麦场转让出去，同时却将所得款囊为自己所有。。。一波未平，却又再起新波，村民们在得知真相后抗议，却被万师虎污蔑为寻衅滋事并报警，而镇长在得知事件后来到千万楼村，经过调查组一番详细调查后，终于真相大白，万师虎等人终于落网，村民重新进行选举，千万楼村也迎来了新的曙光。</p>
<p>　　这篇小说的情节和故事内容，我在很久前都已经构思好了，只是一直未动笔写，后来开始时，本计划大约2-3个晚上就可以完成写作，后来完成后算了下事件，前后也花了4个晚上。因为白天要忙工作，所以只有晚上才有些时间，毕竟我既不是专业写作，也并非全职作家。</p>
<p>　　我一直很欣赏一句话：<strong>思想从不会懒惰，懒惰的只有不思想的人。</strong>我把它也做成了我的QQ签名，希望能一直鞭策着我自己，<strong>生命不息，思想不止。</strong></p>
<p>　　对于这篇小说，我在写之前还是蛮期待的，事实上每次开始写作之前，我都对即将诞生的内容充满了期待，即便在完成之后，我总是会觉得有很多不足之处，在每次写完之后，我都会思索，总结这次写作的不足之处。我期待着自己的下一篇能够更出色。</p>
<p>　　嗯，期待自己创作出更精彩的下一篇！:)</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['思想从不会懒惰，懒惰的只有不思想的人-写在小说《千万好好说话》大结局之后的一点感想'](https://steemit.com/@rivalhw/7bp18f)
