
---
title: '关于全球翻译计划@cn-reader的一些有趣想法'
permlink: cn-reader
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-01-23 07:42:18
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- cn-contest
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　对于全球翻译计划，我一直有比较清晰的目标，那就是我之前讲过的三点：</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>1&gt;将“月旦评”的一些理念、想法，以及中文区一些优秀的文章作品，包括但不限于“月旦评”活动获奖的优秀文章等，推广到非中文区</strong>；</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>2&gt;将国外一些优秀的文章，包括但不限于文学、科技、人文、软件(技术)、区块链等翻译成中文，让更多国人了解和学习到最新的内容</strong>；</p>
<p><br></p>
<p>　　<strong>3&gt;建立一个对外推广和宣传点，全面推广包括中文、英文等在内的优秀文章，不限语种，题材类型包括但不限于文学、科技、人文、软件(技术)、区块链等</strong>；</p>
<p><br></p>
<p>　　目标虽然很明确，但在实际运作过程中，如何才能更好地将其优势发挥出来，或者说更好的方式实现以上目标，便是我近来一直在思考的问题，在同@asianetwork同学聊过后，给了我很大启发。</p>
<p>　　@asianetwork 是马来西亚人，母语为英文，但中文也说(写)的很棒，昨天的那篇文章《<a href="https://steemit.com/cn/@cn-reader/inspiration-and-lesson-of-steem-from-the-lunar-review">Inspiration and lesson of Steem from "Monthly Review"</a>》，便是由她翻译的，虽说有个别文字翻译的不是很准确，但对于一个中文为非母语的人，我认为已经难能可贵，尤其是文章中涉及到了很多中国历史人物，很多国人尚且都不能够一一知晓呢，所以从这点上讲，我对其(翻译能力和认真态度)是非常认同的。</p>
<p>　　@asianetwork讲，很多老外也很想了解中国，包括一些热潮的词语(如老铁、扎心了、打call等)、历史小故事等，这点极大地启发了我。我们都知道，学习或了解任何一种事物，兴趣是最好的老师，好奇心也不例外，如果我们能将我们中华文化通过多个方面来通俗、易懂、并且又与时俱进、接地气地写出，并翻译成非中文语言如英文、法语、日语、韩文等，我有理由相信一定会受到欢迎，而且这也同“全球翻译计划”的目标很吻合，同时也将极大地促进我们中华文化到非中文区的推广，一举两得，何乐不为呢？</p>
<p>　　我因此想到了以下几个方面的主题系列，如：</p>
<p>　　1. 老外学中文系列之成语故事；</p>
<p>　　2. 老外学中文系列之网络热词；</p>
<p>　　3. 老外学中文系列之历史小故事；</p>
<p>　　4. 老外学中文系列之中华历史名人；</p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　类似英文如下：</p>
<p>　　Chinese Idioms 101</p>
<p>　　Chinese hot phrases 101</p>
<p>　　Chinese parables 101</p>
<p>　　...</p>
<p>　　对于为何使用 101？ 而为什么不是100，或者102？ 我开始也有些疑惑，@asianetwork 跟我解释说，这一切源于《101 Dalmations》 这个电影， 所以到处都喜欢用101，我听后觉得跟很多中国成语典故类似，也是来源于某个典故或事件，可见虽然语言不同，但人类的很多习惯还是有异曲同工之妙的。</p>
<p>　　欢迎大家继续头脑风暴，如果你有更好的建议，也不妨在评论区里留下你的脚印和文字吧。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['关于全球翻译计划@cn-reader的一些有趣想法'](https://steemit.com/@rivalhw/cn-reader)
