
---
title: 'steemit新活动"大家一起来推荐"开始筹备，欢迎大家各抒己见!'
permlink: 3dxe9j-steemit
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-09 14:21:24
categories:
- steemit
tags:
- steemit
- contest
- life
- cn
- cn-reader
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　中午我去了趟深圳南山，看望一个老同学。我这个老同学，也是前几天刚联系上，发现彼此离得又不远，加之自中学毕业后已多年未见了，所以见面后彼此又很多当年同窗时的话题聊，我一直没有他的消息，直到今天见面跟他长聊后，才陆续了解了他这么多年的一些经历，总之，经历颇为丰富，以后有时间我再详细讲。</p>
<p>　　下午的时候，我打开“区块链创作”微信群时，看到西瓜(@aellly)在群里给我的留言,因为当时在跟同学交流，大概的看了下，觉得有些建议不错，于是晚上回到广州时，我就再次打开微信群，又再仔细地阅读了两遍，我这里把内容贴出来，给大伙看下，</p>
<p>　　<em>没有那种压抑感。只是你精力有限。如果让别人有好的帖子推荐给你看下。你觉得好不好再评估。这样可以节省你很多时间。</em></p>
<p><em>　　可能你觉得没什么大不了的。但可能忽悠了一点。能入围月旦评的文章。但表着肯定，这不是敷衍，而是激励。入围是多少人都想的。你一个评论能让帖主昂扬、激动。发文章的人多，有些没参加月旦评。但不失是好文章。大伟哥应该激励他们。</em></p>
<p>　　看到这里，我回忆起了两年前我刚加入到社区的时候，也是得到了社区一些朋友的支持，偶尔时候有朋友留言给我时，也会激动好一会，的确，那时候的社区，尤其是中文社区，人毕竟太少了，所以大家相互也会点赞支持，甚至有时间也会留言鼓励，气氛非常好。我在这里想说的是，那时候的一些点赞，以及少数的一些留言评论，在当时也的确给了我很大的鼓励，因此，当西瓜(@aellly)今天再次提到这里时，对我也产生了一些触动，让我恍然惚仿佛回到了两年前steemit刚建立不久时。。。</p>
<p>　　因此，在联系过西瓜之后，结合西瓜的这个建议，我也有了个新的思路，就是每个人都可以推荐一些你认为社区里7天内发布的优秀的文章，然后我会根据其文章质量进行不同程度的点赞支持，被推荐的文章和推荐人，在经过阅读认可后都会得到不同程度点赞支持。如果时间再充足的话，也会对部分文章进行评论。</p>
<p>　　至于这个活动计划的题目，我暂时想到了个名字：《人人来推荐》，又或者《大家一起来推荐》，如果你看到这篇文章后，对此感兴趣，或者有更进一步的建议，不妨在这篇文章的评论区里留下你的声音和足迹吧！</p>
<p>　　顺便透漏下我目前的一些思路，如果推荐人持续推荐优秀文章一定时间后，我们甚至可以考虑设立个推荐代理，当然，具体如何，还要等确认后才正式公布。</p>
<p>　　我会根据收集到的信息，在几天后正式推出这个新的活动。</p>
<p>　　如果你也想加入“区块链创作”微信群，可以找一些已经认识的朋友拉你进群，也可以加我微信(账号rivalhw备注steemit)，我在收到后会拉你进群。当然，如果你会科学上网的话，也可以加入telegram电报群（cnsteem）这个倒是无限制的。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['steemit新活动"大家一起来推荐"开始筹备，欢迎大家各抒己见!'](https://steemit.com/@rivalhw/3dxe9j-steemit)
