
---
title: '称呼和绰号的那些有趣事'
permlink: 6jbl6d
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-03-08 14:28:18
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　北方人喜欢叫年轻人小x，比如姓李的会被叫小李，姓王的被叫小王等，这样称呼既简单，又显得亲切，当然一般情况下是年长的叫年龄小的，或者领导叫下属。<br>
</p>
<p>　　而南方如广东这边，一般会称呼你名字的最后一个字，比如你经常会听到阿豪、阿辉等，又比如以前有部出名的电视剧《上海滩》，里边丁力被叫阿力；如果你名字里最后一个字读起来不押韵或顺口的话，会被称呼名字里的前一个字，如许文强，如果用普通话叫阿强的话很顺口，但若用广东话叫强会感到有点别扭，所以许文强被称呼为阿文，听起来是不是很好听？<br>
</p>
<p>　　对公众人物的称呼，这几年大家一般习惯在姓字前加个大字表示亲切，如写科幻小说《三体》出名的作者刘慈欣被大家亲切称为大刘。如果在姓后边加两个大字，那就变成双倍大，如x大大，一般表示对领导或极为尊重的人才这样称呼。<br>
</p>
<p>　　对于一些大腕的如明星人物，也有称呼为如发哥、星爷等。前几年网络的一些红人，男的一般会被称呼为老x，如老罗等，女的一般会被称呼为x姐，如凤姐、芙蓉姐等，甚至不乏其中有些戏谑的意思。<br>
</p>
<p>　　对了，名字的称呼有些忌讳也是要注意些。比如广东人不喜欢被叫小强，为什么呢？就是因为上个世纪周星驰里有部电影里称呼蟑螂为小强，导致这个名称一时间家喻户晓，所以在广东小强是蟑螂的代名词，如果你称呼别人小强的话，一定会遭人白眼的。<br>
</p>
<p>　　我以前有个女同事，名字里带个“娇”字，以前我们叫她阿娇，听起来也很好听。但自从“艳照门”之后，她就警告我们，以后叫她“小娇”，决不允许再叫她“阿娇”，谁要再叫这个名字就跟谁急，哈哈哈，这也是有趣的很。<br>
</p>
<p>　　对于上了年龄的人，一般会称呼为老x，比如姓王的会被人称呼为老王，姓李的会被称为老李，当然，被称为老x不一定就代表这个人年龄大，有时候年龄小的会称呼比自己大的为老x,或者有时候朋友同事之间为表示亲切，也有人会简称老x,如姓赵的会被称为老赵等。<br>
</p>
<p>　　南方这边一般习惯于称呼x哥，比如辉哥、豪哥等，这个“哥”字不同于北方的，也不一定代表年长，而是通用表示亲切或有种小团体领头的称呼，当然也有一种就是大家都习惯于这样称呼某人。北方人对长幼先后包括辈分等较为重视，x哥的称呼一般是指年龄小对年龄大点的称呼，一般不会出现南方那种不按年龄称呼x哥的那种情况。<br>
</p>
<p>　　对于陌生人，北方人一般习惯于用大哥、大姐这种万能称呼。而在南方比如广东人一般习惯于统一称呼女性为靓女。这个靓在这里我认为只是个代名词而已，绝非形容词。女性从十多岁的小女孩到五六十岁的大妈，都可以这样称呼；而男性比如在广东一般会统一被称呼为x生(x先生的简称)。<br>
</p>
<p>　　但是对于一些年龄大，有学问或有资历的人，人们会通常换一种称呼，当然，还是先前那个字，只是这次把这个老字放在后边，以示对其尊重，比如姓王的会被尊称为：王老，姓钱的被称为：钱老。虽然都是带个老字，但这个老字放在前边跟放在后边，代表的意思可大不一样。<br>
</p>
<p>　　对于被起绰号，相信很多人都经历过，有些绰号听起来很有意思，能反映出一个人的特点，比如喜欢到处说闲话的人可能会被送个绰号：大喇叭，听起来虽然有些不太好听，但似乎也无伤大雅。<br>
</p>
<p>　　但有些称谓就让人很恼火了，比如我前几天听到讲台湾教育部在新词典里对航空母舰有个新解释，说是用来形容女性体型臃肿等，这真是让人窝火，以至于网上有人讲这些编撰词典的人真是吃饱了没事干。<br>
</p>
<p>　　小时候我们当地有个人腿可能有些残疾，走起路来有点一高一低的那种，被人起了个绰号：地不平。让人既无奈又倍感凄凉，这类绰号真的很令人无语。<br>
</p>
<p>　　小学时有个同学名字叫张红军，这本是个很普通的名字。上个世纪八十年代，很多人都会叫x军，x建,x国等，但我这个同学不知被谁给起了个绰号，叫八路，加上他的姓全名就叫：张八路。那个时候年龄小不懂事，大家都这么称呼我那同学，似乎他也不恼，日子久了，也就那么称呼惯了，因此每当这位同学一进教室门，总有学生会假装惊呼：八路来了！这个绰号甚至传到老师耳中，以至于有次上课时老师也脱口直呼其绰号，一时间引来满教室孩子哄堂大笑。这个其实也没什么，我有个朋友复姓皇甫，据他跟我讲，他小时候也有个绰号叫皇军。<br>
</p>
<p>　　中学的时候，有个女同学，名字叫：会菲，这本是个极好的美妙名字，但却偏偏不知道被哪个捣蛋的同学也给起了个绰号，因为“菲”同“飞”同音，偏偏我老家当地方言中，对于这个“飞”字有个专门的读法，而且还是拟声词的那种读法，叫du，二声，因此“会菲”就变成了“会飞(du二声)”，每次这位女同学从门前经过时，总有调皮的同学会冲她大声喊：会du（二声），然后就会引来大把目光，而那位被称呼的女孩子，这时候会涨红了脸，一脸羞涩地快步小跑开，紧随其后的必然又是一群男孩子的大笑声。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['称呼和绰号的那些有趣事'](https://steemit.com/@rivalhw/6jbl6d)
