
---
title: '谍海深喉 8'
permlink: 3gxvp6-8
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-10-21 13:42:45
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- fiction
- cn
- story
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　听到有人自愿去西安营救，沉默的人们立刻如释重负般嘘了一口气，每个人脸上又开始从原先的严肃和哭丧着脸变得喜色起来，会议室里也恢复了刚才的吵杂声。</p>
<p><br></p>
<p>　　徐恩曾这时候心中不由大喜，他疾步上前，两眼汪汪地紧握着何仪堂的手说，“</p>
<p><br></p>
<p>　　我身负重担，无法离开。养兵千日，用在一朝。我原以为大家都会争着去，结果没想到竟然这么久都没人表示，真没想到，只有你肯去！”</p>
<p><br></p>
<p>　　何仪堂一时间也被弄的有些不知所措。徐恩曾虽说没有那么严肃，但平日里看到他们，最多也只是点点头示意下，要不是这次事关重大和突然，平日里何仪堂也很难有机会参加这样重大的会议，他一时间有些不知所措，激动的话语都开始有些重复，</p>
<p><br></p>
<p>　　“为党国效劳，应该的，应该的！”</p>
<p><br></p>
<p>　　“好！好！好！”</p>
<p><br></p>
<p>　　徐恩曾一连发出三声“好”，随后又紧握住何仪堂的双手，当即拉着他走了出去。至于其他人，他却仿佛没看到似的。</p>
<p><br></p>
<p>　　办公室里，只有徐恩曾和何仪堂二人。</p>
<p><br></p>
<p>　　这时候徐恩曾拿起电话，准备叫人拿一张西安地图过来，好仔细研究下当地地形。</p>
<p><br></p>
<p>　　何仪堂这时候开口说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“不用麻烦了”</p>
<p><br></p>
<p>　　看到徐恩曾一脸不解的样子，何仪堂忙解释说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“局长你可能不知道，我老家就是西安那边的，我对古城的地形还是很熟悉的。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　徐恩曾听到何仪堂这般话，不由大喜过望，又快步走过来，握着他的手，</p>
<p><br></p>
<p>　　“那很好，很好！”</p>
<p><br></p>
<p>　　随后他又像自言自语到，</p>
<p><br></p>
<p>　　“这真是天助我也！”</p>
<p><br></p>
<p>　　徐恩曾这时又问何仪堂，</p>
<p><br></p>
<p>　　“你过去跳过伞吗？”</p>
<p><br></p>
<p>　　何仪堂老老实实地回答，</p>
<p><br></p>
<p>　　“没有！”</p>
<p><br></p>
<p>　　徐恩曾口中“哦”了一声，</p>
<p><br></p>
<p>　　“那你先带练习下跳伞，今天来不及走，明天凌晨就动身。”</p>
<p><br></p>
<p>　　“是！”何仪堂大声答道。</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　何仪堂正准备起身告辞，徐恩曾又对他说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“不管落在什么地方，一定要跳下去，不要害怕。但凡有委员长的消息，一定记得尽快用无线电告诉我！”</p>
<p><br></p>
<p>　　“为党国利益，为长官分忧，卑职一定不辱使命！”，何仪堂随后啪的一声立正。</p>
<p><br></p>
<p>　　徐恩曾很满意地笑了，</p>
<p><br></p>
<p>　　“好！我们需要的就是你这种忠于党国的好同志啊！”</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['谍海深喉 8'](https://steemit.com/@rivalhw/3gxvp6-8)
