
---
title: '【小说】千万好好说话 9'
permlink: 2ggspw-9
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-13 11:45:42
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　告示张贴出去不久，很快就围了一些村民来看热闹，待这些人看过内容后，便开始激动起来，几十年了，还从来没有人这么大胆，敢贴村长---这个村子里最有权威人的大字报书。村民们开始议论纷纷，四处相传，很快一传十，十传百，不到一天时间，整个千万楼村的村民们，基本上都知道了这件事。</p>
<p><br></p>
<p>　　在这之前，只有少数人知道打麦场被私下承包给了通讯公司用来建塔，绝大部分的村民，都还不知道，而这告示公告之后，这些人全都明白了！</p>
<p><br></p>
<p>　　千万楼村的村民们开始沸腾了！</p>
<p><br></p>
<p>　　也有人发现了新的情况，赶忙来到千民光家里，给他通风报信。</p>
<p><br></p>
<p>　　原来这告示张贴出去后，也很快就有人将情况和告示内容详细告诉了村长万师虎。</p>
<p><br></p>
<p>　　想这万师虎，做村长多年，也有一套手段。他了解情况后，倒是不慌，他先是准备了一份《关于千万楼村打麦场承包同意书》，然后吩咐他侄子和几个万家本家族人，分头去找族人和信得过的人去签字，按手印。</p>
<p><br></p>
<p>　　万师虎的想法是，你们不是在告示里跟大家说，我万师虎一未经村民代表同意，二未召开村民会议，私下把地承包出去了吗？那我就做份意见书，然后找些人，让这些人在上边签字，按手印，然后再拿到村委会上，看你们还有什么话可讲？</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光他们知晓了村长万师虎的私下行动后，也觉得事情紧急，不能坐以待毙，更不能让村长万师虎抢在前边那，颠倒黑白，这次真让他得了逞，以后可真没有村民再敢出来给他们助威了，如若真是那样，千万楼村以后可真是没有翻身的机会了。</p>
<p><br></p>
<p>　　于是他们立马行动起来，也准备了一份意见书，只不过这份意见书不同于万师虎准备的那份，是对于被征地一事内幕不知情的意见书。</p>
<p><br></p>
<p>　　文书准备好之后，接下来就是要找村民们按手印了，能否获得千万楼村多数村民的同意，便是官修到这场对于村长宣战战役的关键所在了！</p>
<p><br></p>
<p>　　大家先坐在一起开了个会议，讨论之后决定将村民归为三类，一是千家本家族人，如千万民四兄弟等，包括老千头的大哥家，四弟家等，这些人支持是绝对没问题的，二是先前明确表示同意支持的，或者在村里本跟千家关系就很不错的，这些人也没问题，三是一些处于中间犹豫徘徊的人，这些人在村子里既反感村长万师虎向来的跋扈和一手遮天，却轻易不想得罪村长这边，但对于千家，同样也是不想得罪，对于这些人，就要晓之以理，动之以情，而是否能获得这些人的同意并按手印，便是这次行动的关键所在。</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/39m2cf-8">千万好好说话 8</a>》</p>
<p>　　下一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/3irzhg-10">千万好好说话 10</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 9'](https://steemit.com/@rivalhw/2ggspw-9)
