
---
title: '【小说】千万好好说话 7'
permlink: 6yejne-7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-10 02:14:39
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- fiction
- story
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　如果说这次征地款补偿事件，算是千家同万家的矛盾私下里悄悄拉开序幕的话，那么后来发生的建塔风波则将两家的矛盾彻底公开，而正是因为这次事件的爆发，也彻底改变了千万楼村多年来形成的格局。</p>
<p><br></p>
<p>　　征地款事件过后几个月后的某一天傍晚，千民光从地里回来，经过村子前的一片打麦场空地时，看到一群人在那里施工，千民光不觉有些好奇，想知道这些人在那里到底做什么，就围了上去，问，</p>
<p><br></p>
<p>　　“你们在干啥么？”</p>
<p><br></p>
<p>　　为首的一个貌似工头的中年男子回了他一句，</p>
<p><br></p>
<p>　　“建塔”。</p>
<p><br></p>
<p>　　听到对方这样回答，千民光更有些奇怪了，不觉凑了上去，</p>
<p><br></p>
<p>　　“建塔？建塔奏(做)啥么？”</p>
<p><br></p>
<p>　　“通讯公司要在这建个塔，我们正在挖地基，”工头回答说，顺手指了下已经挖出的大约几深的坑，</p>
<p><br></p>
<p>　　“等坑挖好后，就要开始铺设地基了”。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光心想，这个地方是打麦场，虽说平时大多数时间也是空闲着，只是每年麦收的时候用来碾麦子，但也是村上的集体用地啊，如果要被征用，得村民代表表决同意或村委大会通过才行，但这么大的事情，他好像也没听任何人说起过。</p>
<p><br></p>
<p>　　“也许是自己没留意错过了”，千民光心想，就迈开步子，向村子走去，他想找村里消息灵通的人了解下，看到底是怎么回事。</p>
<p><br></p>
<p>　　待走到村学校前的空地时，看到村里几个男人正在那里聊天，妇女们也坐在旁边打着油葵，孩子们跑来跑去，很湿热闹。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光这人平日里人缘就不错，又喜欢开玩笑，一旁年纪大点的桂老头，退休前是中学的教师，见千民光这时看着自己，以为要拿自己开涮，赶忙摆手，并一脸严肃地说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“不能拿老同志开玩笑！”</p>
<p><br></p>
<p>　　众人听见这话，顿时哄堂大笑。</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　千民光这时想起刚才那事，忙问大伙，队上打麦场那个到底是怎么回事？</p>
<p><br></p>
<p>　　有人这时跟他讲了，那个地方是通讯公司要在那里建个什么基站塔，千民光说自己也刚知道，只是觉得奇怪的是，那块地是属于村集体的，而他作为这个生产队的村民代表却并不知情。</p>
<p><br></p>
<p>　　众人一听他这话，有人就跟他讲，原来那片地，已经被村长批准给通讯公司建塔了，有人说他有亲戚在通讯公司，据说还跟村长签了协议，给了村长一笔钱，而且以后每年都有。</p>
<p><br></p>
<p>　　不但如此，通讯公司的人还跟村长许诺，等塔建好后，叫村长安排个人负责日常的看护，每个月还会给些费用。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　这时有人在旁边插话说，前几天还听村长跟人讲，准备让他媳妇以后去看护塔，当然拿笔费用自然归他们了。</p>
<p><br></p>
<p>　　。。。</p>
<p>　　上一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/3ivdsw-6">千万好好说话 6</a>》</p>
<p>　　下一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/39m2cf-8">千万好好说话 8</a>》　</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 7'](https://steemit.com/@rivalhw/6yejne-7)
