
---
title: '【小说】千万好好说话 5'
permlink: 55bt9g-5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-12-08 02:29:24
categories:
- story
tags:
- story
- cn-reader
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　吃过饭后，千民光的媳妇凤霞去了村长万师虎家。</p>
<p><br></p>
<p>　　刚进门，就看到屋子里坐着两个穿制服的公安，其中一个年龄稍长些，村长万师虎和队长万林儿在旁边喝着茶，见到凤霞近来，万师虎起身跟俩人介绍说，</p>
<p><br></p>
<p>　　“这个是凤霞，是千民光媳妇”，年长的点了点头，侧过身看了下另外那个年轻的，两人会意了下，这时候那年轻的同志先开口问，</p>
<p><br></p>
<p>　　“我们接到报警电话，说是千民光昨天晚上去别人家里闹事，还砸人家的门，你知不知道这事儿？”</p>
<p><br></p>
<p>　　凤霞这个时候终于明白了，敢情派出所的公安，是万林儿这小子叫来的。其实凤霞也是只知其一，并不知其二，你听我简单跟你捋一捋。</p>
<p><br></p>
<p>　　事情是这样的，我们知道，前一天晚上千民光借着酒劲去敲万林儿家门，本想着叫万林儿出来，当面把话问清楚，他那土地补偿款到底什么时候能拿到，但万林儿以为千民光找他闹事，加上敲门声传出的动静又大，他害怕真个出去了，趁着夜黑被对方打一顿，那可真是亏大了，也就窝在屋子里没敢出去，但第二天早上起来，寻思着这样下去总不是个办法，不管怎样得解决才行，于是就去村长万师虎家，本想着跟村长商议下把这事解决了就行了。</p>
<p><br></p>
<p>　　谁知等他刚把情况说完，这万师虎非但没提补偿款的事，却怂恿着他报警，还在旁边话里有话地煽动着，</p>
<p><br></p>
<p>　　“你一个生产队队长，还被一个小小的村民给唬住了，这以后传出去，在村里还怎么有面子？”</p>
<p><br></p>
<p>　　万林儿被他这一煽动，加上心里也确实窝着把火，这下被万师虎刚好给点着了，于是蹭地从椅子上站了起来，</p>
<p><br></p>
<p>　　“我还怕他不成？”于是就拿起电话报警了。</p>
<p><br></p>
<p>　　凤霞听见对方这样问，就有些不乐意了。</p>
<p><br></p>
<p>　　“这事我知道啊，但完全不是你们说的那回事”。</p>
<p><br></p>
<p>　　见凤霞这样说，那年轻的公安有些愣住了，年长的这个时候也抬起头看着凤霞。</p>
<p><br></p>
<p>　　“我男人昨天晚上没有砸万队长家的门，更没有去他家里闹事！”随后她转身看了下万林儿，</p>
<p><br></p>
<p>　　“你们先问问万队长，我男人昨晚进过他家门没有？”</p>
<p><br></p>
<p>　　这万林儿还没摸清楚这凤霞问这话的意思，就本能地摇了摇头，</p>
<p><br></p>
<p>　　“这倒没，不过。。。”</p>
<p><br></p>
<p>　　他正想接着说，凤霞在边上打断了他，</p>
<p><br></p>
<p>　　“我男人连你家门都没进去过，怎么能说去你家里闹事呢？”她看着那年轻的公安，又看了下那年长的。</p>
<p><br></p>
<p>　　“你男人砸人家的门，这事是有的吧？”年长的开口问。</p>
<p><br></p>
<p>　　“有这事！”凤霞高声答道。</p>
<p><br></p>
<p>　　万师虎平日里看千民光极度不爽了，今天刚好借万林儿这把刀，锉一锉对方的锐气，即便不能把对方怎样，至少也会让他难堪，下不了台。</p>
<p><br></p>
<p>　　这时候他听到这凤霞这话，内心想：你都承认有这事了，看如何收场？所以他今天笃定就是要看下千民光这两口子的笑话，想到这里，他脸上浮现出一丝不为察觉的冷笑。</p>
<p><br></p>
<p>　　上一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/2k1bu3-4">千万好好说话 4</a>》</p>
<p>　　下一章《<a href="https://steemit.com/cn-reader/@rivalhw/3ivdsw-6">千万好好说话 6</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】千万好好说话 5'](https://steemit.com/@rivalhw/55bt9g-5)
