
---
title: '你不一定知道的民国-叛徒顾顺章'
permlink: 5jt6wm
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-10-05 08:49:18
categories:
- history
tags:
- history
- story
- cn-reader
- cn
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　提起叛徒，每个人心中立马会浮现出一张张卖主求荣、乞怜摇尾的嘴脸，同样是敌人，叛徒却给己方带来的后果和危害是巨大的。</p>
<p><br></p>
<p>　　解放前重庆挺进报事件，因为上级重庆市委书记、副市委书记等叛徒的变节出卖，导致整个重庆地下党共130余人，除少数人侥幸逃脱外，其余绝大多数最终都被残忍杀害。</p>
<p><br></p>
<p>　　我去重庆旅行的时候，专门去了趟渣滓洞、白公馆等先前国民党军统特务关押共产党人的秘密监狱，在墙上逐一阅读解放后整理的图文资料，看到由被捕共产党员用血的教训总结的经验，也就是著名的狱中八条的第一条：防止领导成员腐化。至今记忆深刻犹新。</p>
<p><br></p>
<p>　　重庆挺进报事件，因叛徒出卖，导致几乎整个重庆和四川地下党机构几近瘫痪，但同其相比，历史上另外一起叛徒出卖、差点导致中共上海主要核心人员被捕，也是令人震惊的，这便是顾顺章叛变事件。</p>
<p><br></p>
<p>　　顾顺章早期参加过上海青帮，因为敢打敢杀，在工人中很有影响力，被当时领导上海工人运动的中共领导看中，加入共产党。后同陈赓一起去苏联受训，凭聪明机警的天赋，学到一身本领，如化装、表演魔术、操作和修理机械、心理学等都很精。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为地位的上升，顾顺章生活开始腐化，吃喝嫖赌，五毒俱全，连陈赓都看不下眼，背后愤愤地讲，只要我们不死，准能见到顾顺章叛变的那一天。</p>
<p><br></p>
<p>　　1931年，在一次任务之后，顾顺章勾搭上了一个女人，因为一时缺钱，竟然返回武汉表演魔术(赚钱)，结果在大街上被人认出，当场在其身上搜出一份写给蒋介石的信件，在没有任何威逼利诱下，顾顺章交待，愿意面见蒋介石，当面将所掌握共产党地下领导人和机构信息全部交出。</p>
<p><br></p>
<p>　　抓到顾顺章后，特务知道事关重大，就给中统特务头子徐恩曾连发几次密电，大意是有共党重要人物被捕，需要做好准备押解南京。</p>
<p><br></p>
<p>　　也是人算不如天算，当天恰好是周末，徐恩曾并没在办公室上班，当时值班的，恰是后来人称“龙潭三杰”之一的秘密地下党员钱壮飞。在看到这不同寻常的情况后，钱壮飞利用先前从徐恩曾那里秘密获取的密码本，破译了该电报内容，得知真相后赶快连夜通知，这才免去了中共地下高层差点被全部毁灭的可怕后果。</p>
<p><br></p>
<p>　　后由周亲自指挥，顾顺章全家被灭门，可见其叛变后果影响之大，令人之痛恨！</p>
<p><br></p>
<p>　　而顾顺章在投降了国民党后，极力地将自己所学整理成几本书籍，而这些特务教材也被军统头子戴笠奉为经典，日后竟然成为军统特工的必修课！</p>
<p><br></p>
<p>　　顾顺章因后来在国民党这边长期不受重用，日久便萌发了自己组建新“党”的念头，甚至连党章等都准备好了，但要知道，这在国民党，尤其是蒋介石眼里绝对是大逆不道、绝对是不可饶恕的行为，被秘密逮捕后，因顾顺章本是特务出身，为防止其半路逃跑，特务用最残忍的琵琶穿骨法将其锁起来，后被秘密处死。</p>
<p><br></p>
<p>　　这个可耻的叛徒，最终落得个可恨又悲催的下场。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['你不一定知道的民国-叛徒顾顺章'](https://steemit.com/@rivalhw/5jt6wm)
