
---
title: '流量不限量'
permlink: 78gxkf
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-13 03:35:03
categories:
- life
tags:
- life
- blog
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　国内很多企业，包括一些知名的企业，按理说每年的收入也不低，但却很难赢得用户的好感，相反，很多时候老百姓都在边使用着这些企业的产品，一边心里暗自唾骂着。</p>
<p><br></p>
<p>　　为什么会这样？其实通过一些很小的事情我们就可以看出端倪。我们来看一个生活中身边的真实例子。</p>
<p><br></p>
<p>　　我自己有个手机卡，是几年前在联通购买的。当时购买这张新卡的原因，主要是3G刚发展起来，而我们又知道，移动那时候的3G网络，差的可谓是一塌糊涂，而当时联通的3G，因为是泊来的技术，可以说很成熟了。那时候移动互联网刚开始兴起，大家外出已经开始习惯使用移动手机了，我在对比了之后，选择购买了张新的卡，也就是联通卡。而我先前一直使用的那张移动卡，也有好多年了。</p>
<p><br></p>
<p>　　前几年随着4G的开始爆发，市场上对移动互联网的流量需求也越来越大，而我也不例外，在去年的时候选择购买了联通的国内包月流量，每月199元，当时还觉得不错，但在几个月前，政府出台新的规定，原先的省内流量不再限制，扩大为国内通用流量。我在对比过之后，就觉得没必要再继续购买国内流量，而转为99元每月的包月流量。</p>
<p><br></p>
<p>　　但有次无意中，我发现手机网速用起来不像从前那么畅快，尤其是在外看一些视频时，总觉得网络一卡一卡的，起先也没太在意，以为可能是网站原因，但之后回到家之后，同家里的wifi和联通的4G做了下对比，发现不是网站的原因，反复比较过之后，应是联通网络网速的限制，而这个问题在之前是没有发生过的。</p>
<p><br></p>
<p>　　去香港的时候，联通会自动为你开通漫游流量包，说每天25元100M，如果你问，当日超过100M之后会怎样，对方客服一定很热情地回答你，超过100M后就不限流量了。如果你不清楚这里边的猫腻，心里可能还会偷偷窃喜，哇！这多划算，25元一天不限流量，多么美妙！</p>
<p><br></p>
<p>　　但殊不知，这100M流量先不说少的可怜，没几下就被用光了，这时候你收到信息，说100M流量包已经用完，提示你速度开始下降，你开始没有当回事，但等你发现这速度慢的已经开始连普通的新闻网页都打开非常迟缓的时候，更不用说看视频，你心里就开始暗自郁闷，等你真正了解后才得知，所谓的不限量，其实就是给到你2G/3G的网速。</p>
<p><br></p>
<p>　　天！这都什么时代了，给你个2G的网速，你能做什么？难道就只收发一些简单的文字，和一些图片了？那稍微复杂些的网页和视频，就很难再打开使用了。</p>
<p><br></p>
<p>　　弄了半天，原来是联通在跟我们玩花招，耍小聪明，做广告的时候，不限量几个字大大的写在上边，而对于限速这个很重要的一点，却是很小的文字，甚至你不主动问，它也不会主动告诉你。</p>
<p><br></p>
<p>　　这么大的企业，却整日里跟老百姓耍小聪明，玩文字游戏，难怪乎老百姓一边使用，一边在心里咒骂着，但话说回来，移动联通和电信，都是如此套路，你又能如何？你有其它更好的选择吗？</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['流量不限量'](https://steemit.com/@rivalhw/78gxkf)
