
---
title: '道听途说：听酋长讲非洲的那些事儿 中'
permlink: fnw9p
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-24 06:27:00
categories:
- life
tags:
- life
- cn-reader
- cn
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　“酋长，你在非洲闯荡这么多年，一定对非洲这些国家和地方很了解，就跟我们讲下当地的一些有趣惊险的事情吧。”</p>
<p><br></p>
<p>　　被称为“酋长”的就是刚才讲段子的这位朋友，年龄约四十岁所左右，人稍微偏瘦些，但整个人状态看起来还是很精神的。</p>
<p><br></p>
<p>　　这时候酋长拿起桌子上的烟盒，抽出一根，点燃后，先吸了一口，颇有些严肃地继续讲起来。</p>
<p><br></p>
<p>　　刚才我们说到，造物者开始造人时没经验，加之操作不慎，因为一时火候和时间的未把握好，导致黑人皮肤被烧黑，为了减轻内心的压力和愧疚，遂大笔一挥，特别慷慨地把地球上很肥沃的土地和丰硕的矿藏都划给了非洲人民。</p>
<p><br></p>
<p>　　但是造物者忘记了，当初不仅是把皮肤烧黑了，连脑子也被烧焦了。硕大肥沃的土地给到非洲人民，但却不会利用，白白消耗和浪费掉了。</p>
<p><br></p>
<p>　　这话怎么讲呢？你别着急，后边跟你慢慢道来。</p>
<p><br></p>
<p>　　提到饮食吃饭。这是一个人的基本生存，人稍微有点条件时，都会想办法改善下，但当地很多人不是这样想。他们似乎对物质的要求远没有那么高，永远都是仅限于眼前的生活就足矣了。如果手上有100美元，他们会想着如何去花掉它先，至于明天花光之后如何？这个问题等花光之后再说，通常的普遍做法就是，钱花光了就再去挣呗，挣了再花，没有长远规划，也没有定期储钱的习惯，可谓是今朝有酒今朝醉，哪管他明日风吹雨晒喝西北风。</p>
<p><br></p>
<p>　　刚才讲到土地，非洲很多地方的土地，真是肥沃。正常人的思维就是，既然有这么好的土地，那我就好好去种植经营，这样不是件很正常的思维吗？但很多非洲人偏偏不这样想，或者说他们心底里压根就不想去自己种植。你可能会问，如果没东西吃会怎么办？这你可能忘记了，先前我们说过，上帝给了非洲人肥沃的土地，这篇土地上很容易长出果实，实在没东西，上树随手一摘下来，或就地取材，既可以当饭吃，又能填报肚子。</p>
<p><br></p>
<p>　　很多灌溉设备等，还都是先前殖民地留下来的，会使用即可。因为一些地方政权不稳定，政府包括政党的迭代又非常频繁，导致了新上任的当政者只会想到如何捞取和压榨到更多利益，根本不会太多考虑当地人的利益。因此，一些长远的规划和设施等，比如国家电网等，除了原先早期留下来的运转维护设备，新的设备压根就不再投入。再说了，以当地很多人的情况，即便你投入了规模设施，估计用不了多久，就已经被偷盗抢光了。</p>
<p><br></p>
<p>　　说到偷盗，顺便提一下一些地方的治安，的确不是很好，甚至一些地区比我们想象到的还要糟糕。贪污腐化更是司空见惯。除了中资投入的一些主要产业外，国人去投资的就主要是矿产和土地种植了。说到矿产，又提到这个话题，丰富的矿产宝藏，说到这里，国内有个笑话，说普通人除了富二代外，如果家里不是挖矿的，就不算是有钱人，可见在国人的心目中，家里有矿，那绝对就是有钱人的身份象征了:)。</p>
<p><br></p>
<p>　　但是对于当地人来说，却不这样想。他首先不会想到去自己开采，当然，以他们自己的能力，也是无法开采的，即便能自己做，也不愿意去做，因此他们通常会把土体让出来，包括土地种植，然后收取收入提成，既有收入，又不用干活，当然也不用费脑子，一举三得。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为治安环境的恶劣，很多外国人去了非洲一些地方，尤其是治安不好的，经常会被面临偷盗和敲诈。一般讲到敲诈勒索，似乎都是土匪流氓等干的事情，而在当地，很多时候政府官员会以各种名义进行处罚外国企业，你比如说开罚单，动辄上亿美金的罚单任意写，似乎处罚金额写的更大更潇洒些，但通常的情况就是，经过谈判和沟通之后，罚单到最后甚至只用交上千美金即可。你真的没看错，上亿的罚单，只用缴纳上千美金即可，可见这些人的目的也并不是要整死这些企业，只是勒索些钱财而已。</p>
<p><br></p>
<p>　　因为一些地方治安太差，一些外国人就要请保镖。在非洲，一般情况下会请两类人做保护，一类是当地的警察，另一种就是总统卫队。戴红色那种贝雷帽的就是总统卫队的，费用高些，绿色的就是保安警察，费用相比总统卫队要低些。</p>
<p><br></p>
<p>　　除了给到雇佣人的费用，自然也少不了打点下，一般要给到20-30%，比如雇佣普通保安每天100美金，就要额外再给到20-30美金给相关政府人员。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['道听途说：听酋长讲非洲的那些事儿 中'](https://steemit.com/@rivalhw/fnw9p)
