
---
title: '做事(业务)切记心高气傲沉不住气'
permlink: 6m4vqc
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-20 07:15:12
categories:
- blog
tags:
- blog
- life
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　中午正睡得迷迷糊糊时，电话铃声响了。我拿起电话看了下，是个陌生的手机电话。相信很多人都有午休这个习惯，中午习惯休息会，我也是多年养成的这个习惯，中午如果不外出，或者没有特别紧急事情忙的话，一般也都会休息会，而午休的这个期间，我最不习惯的就是被电话吵醒，但因为工作的原因，我又不能将手机调整离线或静音模式。</p>
<p><br></p>
<p>　　接通电话后，那头传来一个小伙子的声音，背景是吵杂的声音，似乎是在地铁上，信号也不是很好。对方在电话里大声讲，说他们同事约了我，打电话就是想问下我下午是否有时间？</p>
<p><br></p>
<p>　　一阵声后电话那头没了声音。我看了下手机，确认没有声音后便挂断了电话。</p>
<p><br></p>
<p>　　几分钟后，电话又再次响起，是先前那个小伙子的，对方的语气显得很急躁，问我下午在不在办公室？我告诉他我在，对方又询问我工作的位置，我当时有些纳闷，但还是告诉了对方，之后便被对方挂了电话。</p>
<p><br></p>
<p>　　我办公的地方，这几年一直在地铁施工，陆续已经有两条线路开通了。但还有一条新的线路，一直迟迟未完工，有地铁施工的地方，就一直被临时墙围着，虽说我办公的大楼离地铁口很近，最近的这个地铁口，直线距离从地铁口到大楼，不过十多米的距离，最远的那个地铁口，也不过五六十米远。</p>
<p><br></p>
<p>　　快2点的时候，我又接到了刚才那小伙子的电话，告诉我他已经出了地铁口，问我具体的位置，我耐着性子告诉他，对方也确认看到了，事实上一出地铁口，抬头就可以望见。</p>
<p><br></p>
<p>　　这个时候很有意思的事发生了，这小伙子问我怎么走过去？我告诉对方看到大楼后顺着地铁围墙直接走过来就可以，小伙子在电话里很急切地问，我一时还真不知道该怎么回答他，因为还从没人问过我这个问题。</p>
<p><br></p>
<p>　　几分钟后，有人来到了我们办公室。我刚好坐在沙发上跟同事在说话，就示意对方先坐。</p>
<p><br></p>
<p>　　等我忙完后，没聊几句，对方突然问我，你今天找我过来是要做什么吗?</p>
<p><br></p>
<p>　　我当时也愣了，问对方，不是你(同事)约我说有新的方案可以考虑合作吗？</p>
<p><br></p>
<p>　　对方这时候似乎有些生气地讲，我以为今天你让我过来是签合同的！</p>
<p><br></p>
<p>　　后来我查了下记录，原来这家公司之前在7月上旬的时候，也有个同事联系过我，是洽谈关于国家近来鼓励支持的税务洼地财税减免的事宜，但当时我已经明确跟对方讲，今年是不考虑这事，最快也要明年上半年再考虑。</p>
<p><br></p>
<p>　　而对方另外一个业务员恰好前阵子也联系了我，当时讲的是有新的政策，希望可以帮到我们，我当时在外边，一时也有些大意，没有稍加仔细问，以为有新的优惠政策，就让他周一下午过来聊下。</p>
<p><br></p>
<p>　　但不知道这话怎么最后就变成了下午来的这个小伙子误以为要同他“签合同”，搞的一场乌龙。</p>
<p><br></p>
<p>　　通过这件事情，我自己也想了下，以后跟别人说话，尤其是关键的信息，一定要说清楚，避免引起对方误解。而对于有些人选择职业工作，我是觉得<strong>如果你是个心高气傲的人，做事没有耐性，说话更是不注意如锋芒毕露的那种，的确不是很适合做一些如服务或销售业型工作；这个社会通常我们是无法改变的，但我们可以尝试改变自己，否则生活非但不能磨练你，而可能会让你感到倍加折磨。</strong></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['做事(业务)切记心高气傲沉不住气'](https://steemit.com/@rivalhw/6m4vqc)
