
---
title: '关于组织整理steemit操作和帮助的一些思考'
permlink: 64hts-steemit
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-08 14:51:54
categories:
- steemit
tags:
- steemit
- cn-reader
- cn
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　晚上在机场候机的时候，@dapeng发来信息，问我，</p>
<p>　　大伟哥! 我们在编写 《steem 指南》书，想邀请大伟哥做顾问，宏观上为我们把把关，不知有没有时间？</p>
<p>　　我回复他说：好！并进一步跟他讲，只是我个人时间不固定。刚好也想组织安排人做个steemit从入门到精通的类似内容，你这就捷足先登了。</p>
<p>　　其实在两个多月前，那时候还没有中文版，就已经有人建议我，希望能做个简洁的、方便的steemit指引功能，方便大家尤其是那些刚开始接触steemit的新人。</p>
<p>　　对于这件事，我也一直在考虑，我想的不是具体如何去做这件事，具体的内容对于我来说不是难事，只需要列个提纲，然后按部就班去做就可以，但我们都知道，steemit是区块链存储，在过了7天后内容就无法再修改，这对于一直都在变化的网站平台来说，如果你完成了初步的内容编写，但后续却无法更改的话，到时候可能就不一定是帮到新人，还很有可能会因为过旧的内容反而误导了大家，而如果要撇开steemit另外建立个网站索引，这又不是我想要的，如果每个新项目都需要做个新网站的话，那样岂不是很是繁琐和不方便。</p>
<p>　　就是因为一直未能想到更好的办法，所以这件事情就迟迟未能开始。直到刚才@dapeng提醒我，我才想起来的确需要是时候提供这么个内容了。</p>
<p>　　我现在初步的想法是，可以先建立个索引，这样即使内容有变动或更新，我们只需要更换下内容即可，而不是无法更改或者重新建立个新的。</p>
<p>　　@dapeng 跟我讲到，他自己也在摸索，目前也没有找到合适方法，只是想着先列个目录，然后找两个人分头去做就可以。我表示赞同，我再谈下我个人的建议：</p>
<p>　　1、在做新的内容时，要注意尽量利用好先前的一些已经有的内容，包括但不限于steemit官网提供的内容，尽量避免重复造轮子，如果能结合steemit官网的帮助文档做些差异化的互补内容提供就更好了;</p>
<p>　　2、尽可能在一些大家碰到问题的地方，多花些精力和时间，可以分重点和普通内容，避免一些如大家都知道的内容上边都有，而大家碰到问题的，或者重点想了解的却内容少之又少甚至没有。</p>
<p>　　3、完成整体内容后，如何保持内容的最新和及时准确，这个需要重点考虑，是否可以利用好现有的如电子存储等优势？</p>
<p>　　再次感谢 @dapeng 和 那些愿意并对社区作出贡献的同学，即便是很小的贡献，我们都非常感谢你的付出，也希望社区今后能涌出更多的热心人士！</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['关于组织整理steemit操作和帮助的一些思考'](https://steemit.com/@rivalhw/64hts-steemit)
