
---
title: '道听途说：听酋长讲非洲的那些事儿 下 可怕的信仰'
permlink: 5jrknk
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-27 14:56:24
categories:
- life
tags:
- life
- blog
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　我们中国古人有句很有名的话，“有朋自远方来，不亦乐乎？”大意是说，有朋友从远方过来看望自己，这难道不是件非常令人快乐和高兴的事情吗？而且中国人也的确较为热情和好客，同时也讲究来而不往非礼也，也就是说亲朋之间也需要多看望走动。</p>
<p><br></p>
<p>　　而非洲很多人却不是这样想的。按照他们的逻辑，如果他们来你家里做客吃饭，他们会认为我来到你家里，就是客人，你要请我吃饭，免费的。这对我们中国人讲，也是再正常不过了，就好比有朋友来你家里做客吃饭，即便没有带礼物，我们也都会很热情招待，根本不可能会想说问朋友要礼物甚至金钱回报等。</p>
<p><br></p>
<p>　　然而等到有一天你去非洲人家里吃饭，他们的逻辑是这样的，既然你来我家里吃饭，那你就应该出钱，不给钱就没有饭吃。这就是他们的逻辑，他们根本不会想到先前去你家里时是免费的，在他们的思想逻辑里只有一条，凡事对他们自己有利就好，怎么有益自己，规则就怎样定。</p>
<p><br></p>
<p>　　听到这里时，大家不由四下互相看了下，有些尴尬的笑了笑，这期间有人便顺势端起酒杯，大声嚷嚷：</p>
<p><br></p>
<p>　　来，喝酒，干了！</p>
<p><br></p>
<p>　　大家喝过酒，刚放下手中杯子，酋长这时候拿起桌面上的手机，打开了一段视频。大家见状，也不由纷纷好奇地围了上来。</p>
<p><br></p>
<p>　　视频中出现的画面，是一群人正排队站在那里，正在轮流等着被处罚，而处罚的画面也是较为血腥的。只见有一人将对方伸出的胳膊拉过来，当即一刀砍下去，那人顿时惨叫一声，跌倒在地上，那惨叫声令人毛骨悚然。</p>
<p><br></p>
<p>　　“这电影拍的可真够逼真了！”有人在边上插话说，边上也有人不由附和了声。</p>
<p><br></p>
<p>　　“这不是电影！”酋长纠正说，看着大家有些疑惑的表情，又紧跟着补充了句，</p>
<p><br></p>
<p>　　“这是我在非洲拍摄的真实视频！”</p>
<p><br></p>
<p>　　众人不由发出一阵吃惊的声音，身子往后退缩了下，面情恐惧地望着酋长。</p>
<p><br></p>
<p>　　在非洲一些地方，对民众的处罚是很随意和残暴的，很多时候并没有任何法律和道理可言。偷盗者偷了东西，被抓住后甚至会被砍断胳膊。但如果这个时候他行贿政府人员，对方便会睁一只眼闭眼，事情往往最后不了了之。而那些交不起罚款，或者被认为有罪的人，下场就很惨，轻则被断手足，重则处以极刑。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　“这些人为什么不跑，就等着排队领死啊？”</p>
<p><br></p>
<p>　　酋长听到这话，拿起桌上的烟，重新点燃新的一根，深深地吸了一口，眼神仰望四十五度，朝空中吐出几个烟圈，耸了耸肩，一副习以为常样子说道，</p>
<p><br></p>
<p>　　“他们会被告知，从这里走，死后可以去天堂；但如果跑掉的话，被抓回来，那就只能下地狱了。”</p>
<p><br></p>
<p>　　人人都想上天堂，有谁会想着去下地狱呢？既然(被杀)能上天堂，那为什么要(逃跑)下地狱呢？</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['道听途说：听酋长讲非洲的那些事儿 下 可怕的信仰'](https://steemit.com/@rivalhw/5jrknk)
