
---
title: '我的同学雷老虎 中 江湖恩怨'
permlink: 58xpsj
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-08-30 14:00:45
categories:
- life
tags:
- life
- blog
- cn-reader
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　大约半个钟后，我正站在酒店前边的马路边上四处张望，一辆深黑色的宾利车停在我面前，车窗摇下来后，一个头发乌黑，梳的整齐发亮的年轻人在车里侧着身子问，</p>
<p>　　“是大伟哥吗？”</p>
<p>　　我愣了下，下意识地点了下头。那人见状立刻打开车门，从车后边绕过来，小跑到我跟前，一手熟练地拉开了车门，一手示意我上车。</p>
<p>　　“是雷哥让我接你来的，你叫我阿文就好了”。</p>
<p>　　车子转到一处小区里，几番转弯后，在一栋小三层的房子前停了下来，阿文告诉我，对方就在房间里等我。</p>
<p>　　我走进房间里，这时候有个人从房间里走了出来，此人身材健硕，身高与我相仿，与我印象中的雷老虎完全不同，记忆中的少年雷老虎至少身高没这么高啊？但看脸的颜色黝黑，轮廓中却显然是少年时候的雷老虎模样。</p>
<p>　　没错，就是雷老虎！自中学同窗分别，我这也是二十年后再次见到雷老虎。</p>
<p>　　雷老虎从房间里出来，应该也是刚好看到走进房间的我，表情略微怔了几秒后，一边夸张地用手示意，大声地叫着我的名字。</p>
<p>　　因为多年没见，见面后自然少不了些寒暄。雷老虎说他这几天嗓子有点不舒服，加之连续熬夜，说话声音有些沙哑。他问起我的一些近况，我边回答着，也边好奇地问起他的事情，问起他这么多年，为何一直也没有消息或跟同学联系？</p>
<p>　　听到我问起这个，雷老虎刚准备说些什么，但又好像想起什么，看了下时间，一只手在空中潇洒地挥了下，以一种确定不容回驳的口气对我说，</p>
<p>　　“走，咱（们）兄弟先咥(dié陕西话，意思是吃)饭，饭桌上翩（聊）。”</p>
<p>　　雷老虎跟我一起坐在后排，这宾利车后边也只有两人位置，中间有个较宽的中央扶手，座位上坐着感觉有点硬，后排总体空间也比较小些，我开玩笑地跟他说，</p>
<p>　　你这几百万的豪华宾利，好像坐着还没我那辆家用代步车舒适呢？</p>
<p>　　听到我说这话，雷老虎不由哈哈大笑起来。</p>
<p>　　“对么！就这车，我也觉得坐着不是很舒服，还特么不便宜，但没办法，有时候要谈合作，有个牌子亮一点的车，也确实能省不少口水呢，就特么车标好使些”，接着顿了顿，大声补充了句，</p>
<p>　　“就是用来他妈装逼的！”，随后侧过来看着我补充说，</p>
<p>　　“你还是跟以前一样，直率，敢说，跟我对脾气！”，说着又大声哈哈笑了起来。</p>
<p>　　一顿饭下来，我基本了解了雷老虎这些年的一些坎坷经历，也大概能理解为什么他这几年很少跟我们联系的原因了。</p>
<p>　　原来雷老虎前几年因为一场伤人致残案件被关了几年，被放出来没两年，去年他媳妇生二胎，他又回家照顾了一段时间，直到去年九月份，才跟随先前他的老板从内地老家来到深圳。</p>
<p>　　我问他当初是不是真的如传闻中说的跟黑社会有纠纷，或者欠了赌场的钱？</p>
<p>　　雷老虎听后大笑说，</p>
<p>　　“不是那回事！耍下钱是有的嘛，但绝对没欠人钱。主要是我觉得自己不是读书的那块料，索性就辍学了。”</p>
<p>　　“我后来去省城里打工，在一家当地知名的牛奶企业里，一直做到区域经理，有了点本金，加上我自己就负责市场销售，手上不缺客户，于是出来自己单干了。。。”</p>
<p>　　“做了几年后，觉得挣钱太慢，当时手上也有点钱，后来看到开游戏厅来钱快，就回到县城里开了家游戏厅，前后一共投资了大概300多万吧。。。”</p>
<p>　　“刚开始还不错，游戏厅确实挺赚钱，大概半年后就回笼资金有百万，我当时也花了不少钱同当地的官员打理关系，毕竟(开)游戏厅这事嘛，客户对象多为学生，所以争议挺大，在当地没有把关系打通好，那肯定是不行的。。。”</p>
<p>　　“我琢磨着按照这样发展，不出多久，原先的投资就可以收回，接下来就是净利润赚了，但人算不如天算，赶上政府换届”，说到这里，看了我一眼，苦笑了下，</p>
<p>　　“你懂得嘛，(政府)开始逐渐严抓这块，游戏厅的生意也是那时候开始走下坡路，但即便这样，我那游戏厅每月的利润还是挺可观的，要是当初那时候我收手的话，也就没有后来的那些糟心事，我也不会蹲号子(坐牢)了。”</p>
<p>　　说到这里，雷老虎拍了下我肩膀，</p>
<p>　　“这些事过去也好几年了，除了我家里人，我都没告诉过其他人，太他妈晦气了”。</p>
<p>　　“有个人跟我有点纠纷，现在想来那也不算多大的事，但当时有天晚上喝了点酒，趁着酒劲，我打电话给一兄弟，想让他把那人打一顿，给点颜色，教训下对方。。。”</p>
<p>　　“但没想到，我这个小兄弟可能是想向我表下功，把事情搞大了。当晚开了几辆车，从省城拉了一帮当地的痞子，这帮二百五，恩，也可能是他们都觉得我在当地(县城)有人(关系)，事情闹大了也有钱赔吧，下手就他妈狠了些，这可能也是跟我平日里行为举止比较招摇，喜欢讲排场，给人的印象造成的吧，结果一不小心，这帮二百五把对方打成了残废，(对方)两只手彻底(被)废了！”</p>
<p>　　“我找人说情，跟他们(伤者和家属)好话说了好几筺，也承诺除了医治费用全包之外，另外也愿意多赔点钱，哪知伤者家属情绪比较激动，就是咬死不松口，上边态度也强硬，开始对类似事件严肃处理，最后我就进了号子(监狱)。。。要是早几年，赔些钱，再上下打点下，估计也就大事化小，小事不了了了。。。”　　</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>相关内容连载链接如下：</p>
<p>　　《<a href="https://steemit.com/life/@rivalhw/4ityud">我的同学雷老虎 上 记忆少年</a> 》</p>
<p>　　《我的同学雷老虎 中 江湖恩怨 》</p>
<p>　　《<a href="https://steemit.com/life/@rivalhw/5dfipr">我的同学雷老虎 下 币圈乱像</a>》</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['我的同学雷老虎 中 江湖恩怨'](https://steemit.com/@rivalhw/58xpsj)
