
---
title: '【话剧】新南辕北辙'
permlink: 6sungv
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-02-07 03:33:03
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- life
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　高速路某段，一位行人站在应急车道上，显得有些不知所措。巡逻交警见状，忙走上前去。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你从哪里来？</p>
<p>　　行人（一脸懵逼状）：我这是要等坐车。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你要去哪啊？</p>
<p>　　行人：要去石家庄客运站坐车去。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你是从高速(公路)上停车下来的是吧？</p>
<p>　　行人：不是。我是搭个小车过来的。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：从哪搭车过来的？</p>
<p>　　行人：从雄县那边，搭出租车过来的。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：搭出租车？</p>
<p>　　行人：嗯。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：出租车去哪里了？</p>
<p>　　行人：出租车走了，我也不知道(去哪了)啊。好像是石家庄的出租车？</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：就拉你自己吗？</p>
<p>　　行人：嗯，拉我自己。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：他为什么把你放高速(公路)上啊</p>
<p>　　行人：他说从这下去坐车方便</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：他去哪了？</p>
<p>　　行人：我也不知道</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：给他付了多少钱？</p>
<p>　　行人：50块钱</p>
<p><br></p>
<p>　　经过一番了解，原来该男子在雄安新区打工，打算回东北老家过年，听说从石家庄坐车方便，便坐顺风车过来了。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你会用手机地图吗？</p>
<p>　　行人：我整不明白那玩意儿。我也是出来干点活，挣点钱回去。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：那你下去打算怎么回去啊？这儿离车站远着呢？</p>
<p>　　行人：再打个出租车呗。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：还打车租车？刚才为什么不让先前那个出租车给你送过去？</p>
<p>　　行人：他不送我啊</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你坐上黑车了。</p>
<p>　　行人：我不太清楚。。。他说从这里下去后坐车方便。。。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你做反方向了！你回东北，应该往东，往北边方向走啊</p>
<p>　　路人：别人说石家庄车多。</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：那人家把你卖了你也不知道啊</p>
<p>　　行人：他卖了我干啥？我也不值钱啊</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你花50块钱，但走反方向了啊，</p>
<p>　　行人：50块也不贵啊</p>
<p><br></p>
<p>　　交警：你觉得50元不贵，可是跟你要去的地方(目的地)越来越远了啊</p>
<p>　　行人：没关系。还有几天才过年，我时间比较充裕。</p>
<p>　　。。。</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['【话剧】新南辕北辙'](https://steemit.com/@rivalhw/6sungv)
