
---
title: '士为知己者死  下'
permlink: --1568130771
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-09-10 23:52:54
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- partiko
- zzan
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


公子光杀死僚后，登基称王，史称吴王阖闾。

　　数月后的某一日，伍子胥见吴王惆怅似有所思，便问道，

　　“大王可有心事？”

　　吴王叹了口气，

　　“我自登基称王，别无他烦恼。只是那公子庆忌，知我杀其父，必将一心寻思报仇，如此怎能不令寡人寝食难安啊”。

　　伍子胥回答，

　　“庆忌此人生来勇猛，素有第一勇士的美称，先前在吴国也是颇得人心。今逃往卫国，据探子密报，其现在艾城招兵买马，联络诸侯，假以时日，必成我吴国大患”。

　　“爱卿所言极是，寡人正是为此忧虑”，吴王说完，眼神更加暗淡下来。

　　伍子胥回答说，

　　“大王不必忧虑，臣有有一好友，名要离，擅长剑术，人又智慧，愿引荐给大王，完成刺杀庆忌之患”。

　　吴王听此，立马来了精神，

　　“赶快宣召，寡人要尽快见到要离”！

　　吴国大殿上，要离拜见吴王。

　　阖庐见那要离，身高仅五尺有余，面色黝黑，活脱脱一侏儒样，即使不能同专诸九尺身高相比，但两者差距也太巨大，吴王心中不由大失所望。

　　那要离见状，已心中明白了几分。未等吴王开口，便先自出声，

　　“大王，所谓人不可貌相，况智勇不在于其表。若大王相信，小人有一计，定能帮大王完成心愿。”

　　于是要离上前，将自己的全盘想法一一告知对方，吴王听后大为赞赏，只是面带愧色，

　　“只是要难为壮士了！”随后下令，

　　“要离剑术非凡，即日起入宫陪寡人练剑”！

　　一天，要离在宫中陪吴王练剑。

　　突然一不小心，剑身越过吴王手腕，幸好吴王躲闪及时，否则差点刺中吴王。

　　吴王阖庐见此，不由大怒，

　　“大胆蠢材，胆敢刺杀寡人！”说话间，便挥剑劈了过去，要离因刚才差点误伤吴王，正惶恐间，躲闪不及，被一剑砍掉左臂，痛的在地上打滚。

　　吴王还不解恨，又命人将要离关入监狱。

　　却不料这要离，在狱中不久便上下熟悉。某一日趁狱卒不注意时，竟从狱中逃跑了。

　　吴王闻讯后，更加怒不可遏，

　　“这要离简直大胆包天，我关他监狱只是想给他点惩罚，不成想他却不识抬举，竟然越狱逃走！”不由分说，

　　“来人！”

　　“将要离家人一并绑来，诛灭他全家，以示惩罚，看今后谁还再敢违背寡人之令！”

　　要离从吴国逃出后，便向卫国奔去。一路上见人便哭诉，骂吴王阖庐刻薄寡恩，如同那商纣王，似人命如草菅。

　　不久，来到艾城。公子庆忌久闻剑术超群，但一直担忧要离是吴王派来的刺客，迟迟不敢下决心。但见要离如今被吴王砍伤致残，妻儿被杀家破人亡，不由相信不已，召见要离，要其帮自己训练兵士。

　　数月后，庆忌自觉时机已到，便率兵马军船顺流而下，准备攻打吴国，夺回吴王之位。

　　黄昏时候，月亮已爬上天空。庆忌站在舰前，眼望着即将到达吴国，为父报仇就在近日，不由心中澎拜，感概不已。

　　却不防身后正有一人，借着月光，慢慢靠近。

　　突然此人挥剑猛然向前一击，庆忌不防，被刺中后背，转身一把将来人抓住。此人一挣脱，手划了下来，只抓住脚踝，庆忌本就勇猛，这时一提溜，

　　“走！”

　　来人便被倒挂起来，浸入那江水中。又见那庆忌喊，

　　“起！”

　　来人又被从江中拖起，如此反复几次，来人如落汤鸡，加上江水寒冷，被水浸湿后浑身发抖，狼狈不堪。

　　这时众人听见响声，急火火奔到船首，将来人拖在船上，撕开其黑纱，众人不由大惊。

　　原来此人并不是别人，正是公子庆忌数月来无比信赖并训练兵士的要离！

　　众人愤怒不已，齐齐要杀掉要离。

　　却见那公子庆忌，已瘫坐下来，这时看到是要离，便急忙制止了众人，

　　“不可！我庆忌素有勇士之称，敢杀我庆忌的，也都是英雄！”随后问，

　　“可是那姬光派你来刺杀我？”

　　要离点头。

　　庆忌继续问，

　　“这么说，先前那姬光砍伤你臂，杀你妻儿，诛你全家，可都是你们苦肉之计？”

　　要离回称，

　　“不错！这一切都是我要离甘愿所做。”

　　庆忌闻听后，心中不由一阵悲愤，

　　“我庆忌，素有第一勇士之称，想我父王被那姬光派人杀死，如今我亦如此下场，本欲回国为父报仇雪恨，如今却性命不保，天意如此，绝我父子，我又奈何！”说话间，一口鲜血喷出来。

　　众人见状围上来，纷纷叫道，

　　“公子！公子！”

　　人群中有人悲愤不已，拔出剑来，要杀掉要离。庆忌又制止道，

　　“务必保全他性命！我今日将死无疑，一日之内，怎可有两位英雄死去？”

　　说完，便倒头死了。

　　这要离见状，不由仰天长叹，

　　“我要离忍辱负重，杀公子庆忌，是为吴国社稷安宁，百姓安居，今庆忌已死，我若回去，必受吴王封赏，他人一定会以为我是贪图富贵享受，我若不回，后人一定又以为我贪图名声。况公子待我向来不薄，今又仁义不杀我，我岂能一人苟活于世上？”

　　说完，便拔剑自刎了

- - -

This page is synchronized from the post: ['士为知己者死  下'](https://steemit.com/@rivalhw/--1568130771)
