
---
title: '【小说】偷渡往事 上'
permlink: 66bgbv
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-11-11 12:16:33
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- fiction
- cn
- partiko
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


晚上吃过饭时，秦岭来到学校宿舍楼的公共电话亭。

他站在电话亭边上，准备等他哥哥从国外打来的电话，俩人先前早已约定，每逢双月的这一天，如果有事情，哥哥秦淮会打电话给秦岭，当然，如果过了这个时间点，就等两个月后再通电话。

眼看着约定的时间快要到了，前边还有个同学还在通话，好在没过多久后，前边那个同学终于挂断了电话。

秦岭赶快一步上前，生怕被别人又“抢占”了电话机，随后转过身，对后边的同学抱歉地打了声招呼，告诉对方自己在等个远洋电话。

不一会，电话铃声响起，秦岭迅速地拿起电话，那头传来了他熟悉却又陌生的声音，

“阿岭吗？”

秦岭知道是他哥，激动地应着，

“大哥，是我！”

电话是秦岭的大哥，秦淮从国外那边打来的，秦淮早些年偷渡去了意大利，因为身份一直是黑户，至今已十年没有回过家。秦岭那时候上小学，而转眼间，秦岭已上了大三。

“钱收到了吗?”秦淮在电话那头问。

秦岭忙回答说，

“上周五就收到了。还是跟之前一样，我留了点生活费，再给三妹寄了点生活费，剩下的都去邮局寄回家了”。

秦淮的老家，地处福建偏僻的山村，不光周围村子贫困，所在的整个镇上都好不了多少。秦岭至今还记得，小时候有时候连米饭都吃不饱，经常从地里挖地瓜充饥，至于吃肉，那就更是奢侈，只有逢年过节的时候，家里才会买上丁点肉，还要先照顾给年迈的奶奶先吃，最后才轮到他们几个孩子。

秦岭小时候，最喜欢做的事情，就是跟着哥哥秦淮去地里捉田鼠，偶尔有捉到多几只，便会让阿妈做成鼠干，晾晒挂起来日后吃。但即便这样，也是很久都舍不得吃，生活之艰难，是常人所难以理解的。

上个世纪80年代，听说去美国能挣到大钱，干一年等于国内干十多年，秦淮所在老家镇上，许多人开始偷渡。

镇上当时附近的村子已经有许多人去了国外，有些人在短短的几年内，不但还清了债务，家里还盖上了四层的小楼，这让周围的村民羡慕不已，也正是因此，刺激了更多的年轻人，燃起了他们去国外捞金的发财梦。

秦淮能成功偷渡去国外，就是通过侠姐的途径关系，当时全家人为此找亲戚好友借了十五万给对方，也就是侠姐的人。要知道那时候十五万可是一大笔钱，当地的人一辈子都挣不到那么多钱。

秦淮去了国外，开始因为东躲西藏，挣钱并不多，甚至一度养活自己都困难。虽然后来开始陆续寄回来些钱，但因为要还借款和利息，每次也是所剩无几。

秦岭上中学的时候，因为省钱，从来不在学校食堂吃饭，都是自己带米，就着酱油和咸菜吃。每次回家返回学校，自己扛着米，没有自行车，三十多里的山路，只能自己徒步走完。到了学校的时候，双脚底都磨出了血泡，手臂勒的涨出了青筋，躺在宿舍的床上，秦岭半天都不想动弹一下。

这时秦淮在那头“哦”了声，

“阿妈身体还好吧？”

秦岭应了声，皱了下眉头，

“还是那个腰椎间盘，一到阴雨天老毛病就犯了，看过几次医生，也没什么好办法。”

秦淮又问了下秦岭学校的事情，末了，秦淮突然像想起什么，低声说道，

“侠姐死了！”

“侠姐？”秦岭一时有点没反应过来，但脑海里很快就想起来了，侠姐这个人对别人可能陌生，但对于他们老家和那些偷渡去国外的人，可谓是无人不知无人不晓。

- - -

This page is synchronized from the post: ['【小说】偷渡往事 上'](https://steemit.com/@rivalhw/66bgbv)
