
---
title: '煮熟的鸭子会飞吗？'
permlink: 5xrykg
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-01-08 14:53:06
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- life
- blog
- cn
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>　　人常说，喝酒容易误事，这话说的还真在理，我自己就很有深刻体会。</p>
<p>　　四年前的某一天，我跟进了一个客户，这个客户是东莞的，做服装生意的，想要做个项目工程，包括具体的想法等跟我也讲了，我自己也跟进了一段时间，觉得时机差不多成熟了，于是我就准备邀约客户面谈，又或者过去客户那里具体沟通，一来是加深下印象，二来也是最主要的，往前推进这个项目，尽量促成，也只有见面详谈，才能更快达到这点效果。</p>
<p>　　这客户也爽快，很快就在电话中答应了，并约好时间，告知我过两天可以去他办公室详细沟通。</p>
<p>　　挂断电话时，我心里一阵窃喜，因为按照经验，前期跟进了一段时间后，如果客户答应去见面详谈，项目谈成应该有很大成功的几率。</p>
<p>　　很快，时间就到了约好的那天。一大早，我就准备出门了，从广州出发到东莞，路程倒不是很远，大约不到六十公里，只是那阵子去东莞路上施工，经常会堵塞，为防止路上塞车，我特意起的较早，尽量避开早班市区高峰，路上也很顺利，很快便来到了客户公司附近。</p>
<p>　　一看表，离约好的时间还有一段距离，无聊时分，我便跟同事，也是我的另外一个朋友，在车子里打发起时间来。</p>
<p>　　那天谈的很顺利，跟客户聊的也很不错，基本上敲定了项目工程的主体需求框架，客户也询问了我公司的一些情况，我都不卑不亢地沉稳回答着，从客户的脸上表情可以看的出，对方应该对我们的表现以及情况挺满意的，如果接下来不出所料的话，就是回去发合同谈具体签约的事了，我心里暗自得意地笑了，对自己的谈判能力顺便也飘了一把。</p>
<p>　　我们那天一直聊到下午，等到谈的差不多的时候，已经下午五点多了，本想起身告辞回去，客户这时候讲，刚好晚上他们公司成立xx周年，要举行庆祝酒宴，邀请我们参加。</p>
<p>　　如果是平常时间的酒宴我一般都会礼貌推辞，但看到客户一脸诚恳的样子，加上想刚好是对方成立纪念庆祝酒宴，也不好拒绝，于是就默许答应了。</p>
<p>　　酒宴的时候，我印象很深的有一点，就是那台圆桌很大，我应该也是第一次见那么大桌子，一圈数下来，差不多有三十人吧，当然，既然是酒宴，那一定少不了酒了，桌子上放了茅台、XO、红酒以及罐装的啤酒，每个人的位置上都有，我当时还心想，这家公司的文化不会就是酒文化著称吧？囧</p>
<p>　　我被安排的那桌是对方公司的领导桌吧，为什么这么说？因为据客户介绍，不是车间负责人，就是哪个部门经理，等等，大家举杯庆祝，频频碰杯，我也是大意，没注意到几种酒混在一起，其后果远超出我的预期，仗着自己酒量不错，加上年轻气盛，来者不拒，几乎都是一饮而尽。</p>
<p>　　酒宴结束时，我自我感觉还可以，客户也是借着高兴，又邀请我们一起去KTV，继续喝酒嗨皮。。。</p>
<p>　　谁都不是酒仙，何况历史上很能喝酒的李太白，好像也是酒后翻船的，而我呢，自然很快也就醉了，而且是大醉。我朋友因为要开车，所以没喝酒，据他后来跟我讲，那天我喝的酩酊大醉，竟然睡到了包房的洗手间里。。。</p>
<p>　　我实在无法想象自己当时喝醉后到底是怎样的一副糗态，我估计应该是惨不忍睹吧。</p>
<p>　　啊？你问我讲了这么多，跟今天的主题有什么关系吗？</p>
<p>　　嗯嗯，我想说，那单生意最后泡汤了。</p>
<p>　　以我事后的分析和侧面从客户的助理等多方面了解，的确跟我酒后失态有很大关系。</p>
<p>　　天！鬼知道那天我酒后到底都在现场干了什么？？？</p>
<p>　　不管你们信不信，煮熟的鸭子也会飞走，反正这话我是信了。囧</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['煮熟的鸭子会飞吗？'](https://steemit.com/@rivalhw/5xrykg)
