
---
title: '【科幻】模拟游戏 中'
permlink: 6em7jk
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-11-15 15:40:30
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- fiction
- cn
- partiko
- zzan
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


闵辉文起身回到了桌子前，刚打开电脑进入游戏，就见有人跟他热情招呼，

“来啦！”

闵辉文看了下，原来就是刚才那人。

“你怎么知道我上线了？”闵辉文反问对方。

那人笑了下，

“你难道忘记了？刚才之前跟你讲过，我可以看到你啊。”随后看到闵辉文仍有怀疑，

“如果你还不相信，我们可以做个游戏”。

“什么游戏？”闵辉文好奇问。

“你可以随意写些什么，我都能知道你写的内容”，那人一脸诡异的笑。

闵辉文半信半疑，但还是拿了张纸，在上边写了些内容，随后扬起头，刚想开口，就听见那人说，

“hello world!”

闵辉文听到后，不由大吃一惊，因为这句话不是别的，正是他写在纸上的内容，也是他刚开始学习编程时写的第一个程式的内容。

“这，这，”闵辉文有点不能相信，说话也语无伦次。

“这下你应该相信我所说的话了吧？”那人说完，双手交叉方在胸前，一副悠然自信样子。

“如果你真的是来自另外一个高度文明，那我想问下，我能去到你们那个文明吗？”闵辉文想起之前一部流行科幻小说，于是期盼地问对方。

“不可以！”那人咱钉截铁地回答，“你只是我游戏中的虚拟数字而已，在现实中根本不存在”。

“啊？不存在？”闵辉文吃了一惊，

“你是说我并不存在？你所指的是我们整个人类吗？”

“是的，”那人说到，“你所见到的万物，都只是我们游戏中的各种角色，包括你们人类”。

“啊？？？”听到这里，闵辉文愈发感到害怕，“你是说我们都是虚幻，实际上并不存在？”

那人冷冷地回答，

“你以为你是在玩游戏？其实你也只是我游戏中的虚拟而已。”

说到这里，那人似乎看出了闵辉文的疑惑，

“先前我讲过了，我其实并不存在你的世界，我现在只是通过你参与的游戏中的角色来跟你聊天而已”。

闵辉文听到这里，全身都似乎像泄了气的皮球，一点精神也打不起来。他从来都没有想过，连自己都只是游戏中的虚拟，他以为自己在玩着游戏，但没想到，自己也只是别人游戏中的一个角色而已。

“真相真是太残酷了！”闵辉文几乎快绝望了。

“其实你也不用太失望！”那人说道，

“等过一会，现在所有发生的一切都将成为泡影，就像我跟你讲的，你只是我游戏中的虚拟而已，而在刚才之前，我已经将游戏存盘了，等到我们的聊天结束后，我会重新开启存盘游戏，所有之前未存盘的信息都将消失的无影无踪，你的记忆里只是停留在我存盘前的阶段而已”。

听完那人这样讲，闵辉文突然想到一首歌里唱到，

“不管未来会怎么样，至少我们现在可以让自己过的开心点。”

想到这里，他不由振作起来，想起之前一位科学家说过，

“如果你的速度超过光速,那么你就可以看到物体之前的状态，如果真是那样，那岂不是真的可以穿越回到过去？”

闵辉文刚把自己的想法说出来，那人便告诉他，

“你们人类总是自作聪明，以为可以穿越回到过去，但事实这是毫无可能。你们只是游戏中的虚拟，一切都是往前发展，这是游戏规则。既然只能向前发展，又怎么可能回到过去呢？穿越只是你们自己想出来的虚幻而已。”

“你们生活在我们模拟的文明世界中，就是这个游戏，从一开始，一切都被设定了初始值，包括你们每个人，然后不断的文明进化，从史前时代开始，一直到太空时代结束，这就是文明衍生的全部时代。游戏里的一切都是被设定，不能越界出游戏的空间，这就是解释刚才你问的问题，为什么你不能来到我们这个文明，因为一你不存在，二是人物都是游戏事先设定的，无法越界”。

“既然无法越界，那是否说明我们所处的这个宇宙空间是无限的呢？”闵辉文问。

“这个问题问的好！”那人赞许道，

“其实这个问题，说对也对，也不对也对。你们所处的空间称之为宇宙，对吧？在你们的认知里，认为宇宙是无限的，这个可以认为是对的，因为在这个游戏中，以你们有限的文明时代里，你们探索的速度，永远赶不及我们给予你们设定的临界值，简单说，就是你们探索的越广，我们的系统会自动提前扩充到比你们探索的更广空间值”。

- - -

This page is synchronized from the post: ['【科幻】模拟游戏 中'](https://steemit.com/@rivalhw/6em7jk)
