
---
title: '【科幻】模拟游戏 下'
permlink: 5h3vff
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-11-17 13:29:57
categories:
- fiction
tags:
- fiction
- cn
- partiko
- zzan
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


“有没可能突然突破临界值？”闵辉文插了一句。

　　“这个，理论上是有的，但几乎无可能”，那人迟疑了下，

　　“嗯，如果真的在短期内突破了系统临界值，那只有一种可能，就是系统崩溃，所有一切都消失，这盘游戏就彻底结束了”，那人说到这里，又补充说，

　　“这种情况应该极少的，那应该是个bug，至少我还从来没遇到过。系统发展到最后，只有两种情况下会自动结束，一种是所有文明都迭代完成，游戏自然就结束，另一种就是文明发展到最后，所有的资源都枯竭了，没有资源可用自然游戏也就结束”。

　　说到这里，那人看了一眼闵辉文，

　　“这会我心情不错，你可以多问些问题，待到过会我重新开启，一切又恢复到游戏存盘之前的状态，这期间游戏中的记录将会被丢失，也包括你我之间的聊天记录”。

　　“你刚才说，我们一开始就被设定了初始值，既然是那样，那有没可能帮我增加财富值？”闵辉文试探地问对方。

　　那人皱了下眉头，

　　“你说的是作弊码吧？想要快速增加财富值，权利等，用作弊码是一种最简单和快速的办法了，”那人顿了顿，摊开两只手，做了个无奈的动作，

　　“可惜我没有作弊码，网上估计有，但我懒得去搜索，因为我觉得如果玩游戏用作弊码，那就失去了游戏的乐趣”。

　　闵辉文听到对方这样回答，一副很失望的样子。

　　“文明在发展的过程中，虽然我们事先设定了初始值和一定的参数，但仍然不可避免地会发生一些不可预测，甚至可能会影响到文明发展的事物或事件，导致游戏可能提前结束”，那人讲到这里，前额紧缩，坚定地继续说，

　　“这个时候系统就会随机出现一些事件，比如灾害，以便让文明能够正常衍生下去。。。”

　　“你说的灾害，是不是就是导致如恐龙灭绝的那种？”闵辉文忍不住插话问。

　　“你说的对！因为恐龙的发展速度超过了系统的预期，也进而限制了你们人类诞生和文明的发展，如果一直任由恐龙继续发展，你们人类就永远没有机会了”，那人意味深长地看了眼闵辉文。

　　“那历史上一些大的比如人类内部战争，也是否有你们的幕后参与？”闵辉文问。

　　“我先前讲过了，有两种情况下会导致游戏结束，其中之一就是资源的枯竭，人类发展的速度太快，人口膨胀也很快，如果不出面制止，很有可能在当前的文明资源就枯竭用尽，那样就不会再进阶到下一个文明，也就是我们说的升级，为避免这种情况发生，系统会随机制造些摩擦事件，挑起你们人类之间的战争，从而避免资源的短期内被过快消耗。”

　　“那，我想再问下你，我们人类从何而来？又最终往何处去？”

　　“其实人类从诞生到发展到现在，所有的都是可见的，但却每次都不一定相同。按你们人类的时间纪元，你们近百年来的发展速度，已经远超过过去上千万年的总和，而这样的发展之快，也确实超出了我的预期”。

　　“死亡，是每一个文明的最终归途。”那人说完，头也不回地就远逝了。

　　。。。

　　窗外不知道什么时候已经夜黑了，闵辉文抬起头看了下屋内的挂钟，发现已经是深夜两点了。

　　“时间怎么过的这么快？”闵辉文自言自语道，这时候感觉肚子有点饿了，于是他关掉了电脑，起身向客厅走去。

- - -

This page is synchronized from the post: ['【科幻】模拟游戏 下'](https://steemit.com/@rivalhw/5h3vff)
