
---
title: '士为知己者死 上'
permlink: --1568036183
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-09-10 00:36:30
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- partiko
- zzan
- life
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


公子光打算杀死吴王僚自立为王，伍子胥将自己的好友，勇士专诸介绍给公子光。

　　专诸见到公子光后，

　　“欲成其事，必先有利器。”

　　公子光拿出自己珍藏许久的鱼肠剑，递给专诸。

　　专诸看这把剑长约七寸，宽寸余，虽短小，却闪闪发光寒气逼人，不由脱口称赞，

　　“果然是把好剑！”又问，

　　“吴王有何爱好？”

　　公子光想了下回答说，

　　“吴王僚极喜好美食。”

　　专诸继续问，

　　“美食中最喜好什么？”

　　公子光回答说，

　　“美食中最好吃鱼”。

　　专诸说，

　　“我现在要去太湖学烹鱼去了，今后请公子多照顾我的母亲和家人！”

　　公子光点头答应，

　　“壮士请放心，我公子光的身体，也就是您的身体，您身后的事都由我负责了”。

　　几年后，专诸学成归来。伍子胥认为是时候了。

　　于是公子光去找专诸，将自己的想法告诉了专诸，见专诸似乎有些犹豫，询问之下，专诸这才开口，

　　“这几年来，我老母亲和家人深受公子照顾，专诸自感激不尽，这件事情我是没有问题的。只是人常说，身体受之于父母，不能自己决定，需要问过母亲后才能决定。”

　　专诸回家后，将事情告诉了母亲。

　　母亲含着眼泪对他讲，

　　“儿啊，自从你结识公子第一天开始，为娘就已经知道会有这么一天。这几年来，我们家深受公子照顾之恩，无以回报，无功受禄，寝食难安。所谓士当为知己者死，况且大丈夫一生当成就一番事业，又能留得身后名声，有何不可？”

　　见专诸迟疑不定，知道是专诸心中放心不下自己，便趁专诸短暂离开之际，悬梁自缢了。

　　专诸见到母亲已死，知道母亲是不想让自己有太多顾忌，心中感动却又万分惭愧，大哭一场后埋葬了母亲。

　　深夜时，专诸对自己的妻子讲，

　　“我决定去做一件大事，事成后，虽舍我一人，但可换回你母子后半生的荣华富贵”，随后不由劝说告别了妻儿。

　　见到公子光后，专诸跟公子光讲，

　　“我之前一直未答应你，主要是老母亲尚在，心里放心不下。如今母亲已死，我心再无其它牵挂，唯有妻儿。希望事成之后，公子替我照顾好妻儿，九泉之下，我专诸定当感恩不尽。”

　　公子光大为感动，于是俯身行大礼，叩谢，

　　“君为我而死，我定不负君之托付。若我公子光幸运成就事业，必拜壮士之子为卿。”

　　是日，公子光在府中备办宴席宴请吴王僚。吴王僚为了安全，不但带了许多卫士，身上还特意穿了甲胄以防万一。

　　酒过三巡时，公子光假装不小心扭伤脚，借故暂时离席。

　　这时，专诸亲自端上烤鱼，称自己烹饪的为人间最美味烤鱼。吴王僚满心欢喜期待美味，但有些将信将疑，

　　“若寡人尝过之后觉得不好，当如何？”

　　“若大王尝过之后，觉得不好，可以欺君之罪杀掉小人”，专诸面不改色回应道。

　　吴王僚大喜，正准备享受美食，专诸一旁制止了他。

　　“大王，此绝味美食，有一套专门的吃法，按此方法顺序，才更能体会到其绝佳美味。”

　　吴王僚一听兴起，忙问，

　　“当如何吃法？”

　　“从鱼肠处开始吃起，如此这般。。。”，专诸边说，边迅速从鱼肠处抽出那把鱼肠短剑。

　　说时迟那时快，吴王僚还未反应过来，就见一寒光刺过来。吴王慌乱想转身逃离，却见那短剑已刺入后颈。

　　吴王僚“啊”大声惨叫，扑通一下摔倒在地上。

　　屋外卫士听见屋中有响声，随后又听见传来的打斗声，慌忙闯进来，见到吴王僚已倒在地上，身边专诸正一手拿着短剑，众人便一哄而上，刺死了专诸。

　　府外这时候突然杀声四起，原是那公子光事先在四周埋伏好的武士，已将整个府包围起来，这些人冲进府中后，见人就砍，不一会就将吴王僚带来的那帮卫士杀了精光。

　　杀死吴王僚后，公子光自立为王，就是历史上有名的吴王阖闾。

　　吴王阖闾不忘专诸之功，封专诸之子为卿。那把鱼肠剑也彻底封存，永不再用。

- - -

This page is synchronized from the post: ['士为知己者死 上'](https://steemit.com/@rivalhw/--1568036183)
