
---
title: '【科幻】模拟游戏 上'
permlink: 4vm7y5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-11-13 15:01:33
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- fiction
- cn
- partiko
- zzan
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


窗外不知道什么时候已经夜黑了，闵辉文抬起头看了下屋内的挂钟，发现已经是深夜两点了。

“时间怎么过的这么快？”闵辉文自言自语道，这时候感觉肚子有点饿了，就将正在玩的游戏存档，起身向客厅走去。

闵辉文在国内一家IT公司做程序员，也就是人称的码农。同大多数的码农一样，闵辉文也是个比较宅的技术宅男，平日里除了上班之外，下班后就回自己宿舍，唯一的主要兴趣，就是打游戏。好在头发还没有秃顶。

闵辉文最近迷上了一款游戏，名字叫《模拟游戏》。这不，今天从下午开始，他已经连续玩了近10个小时了，要不是饿的肚皮咕咕叫，估计这会他还继续沉迷于游戏中。

闵辉文从冰箱里翻出几块面包，自己泡了杯热咖啡，又继续回到了电脑跟前。

“索性今晚就玩个通宵吧！”想到这里，他又继续回到了游戏中。

“你好！”游戏中迎面走来一人，同他打着招呼。

闵辉文没理对方，又继续朝前走。

“闵辉文！”

听到对方喊自己的名字，闵辉文有点迷惑，。

“这人怎么会知道自己的真实姓名呢？我在游戏中用的都是虚拟的网名啊”，他扭过头，看着游戏中刚才喊自己名字的那人。

只见那人跳跃了下，向前走到自己跟前，

“你好！闵辉文！”说话间便伸出了自己的手，

闵辉文迟疑了下，也伸手握了下对方的手，

那人见状，微笑着回答看着闵辉文，

“你一定很奇怪，我为什么知道你的真名？”

闵辉文点了点头。

“其实我不但知道你的名字，我还知道你的很多。”那人看着闵辉文，继续说，

“可以毫不夸张地讲，我知道几乎你的一切。”

闵辉文愈发奇怪了，

“你到底是谁？”

那人回答说，

“我是谁不重要，因为我并不存在。”

闵辉文冷笑了声，

“我当然知道你不存在，不光是你，我们都只是这个游戏里的角色而已。”

那人解释说，

“我不是那个意思。我是说，我其实并不存在于你们的这个维度。”

“纬度？”闵辉文听到这个奇怪的词，不由觉得更加奇怪。

“这样说吧，我是存在于另外一个比你们更高维度的文明之中，在我们的高维度文明中，我可以看到你，而你却永远看不到我。就像你可以看到这个游戏里的人物，但游戏中的人物永远也看不到你。我这样说，你能理解吗？”

闵辉文回应说，

“你就不要再开玩笑了，说吧，你到底是我认识的哪位朋友或熟人？”

“我没有跟你开玩笑”，那人说罢又继续道，

“我不但知道你的一切，还可以影响你所在维度文明”。

“如果你不相信，我可以证明给你看下。。。比如嗯，我可以掀起一场灾难，哦，这个似乎有点太残忍了，嗯嗯，那就在你的维度，哦，你们称之为人类世界中随机放一把火，哈哈哈哈”

“这么说你还有改变自然环境的超能力了？”闵辉文不无讥讽地看着对方，也哈哈笑起来，

“别逗了！不就是用外挂嘛，你再不跟我讲出你的真实姓名，我就关电脑啦！”

“待会你们的网络上就会有相关新闻报道了”。

那人说完便消失了，就像刚才来时那么突然。

闵辉文顿感莫名其妙，心想，“妈蛋，好端端的游戏就是被这帮用外挂的人搞臭了！真是扫兴！”

说罢将游戏存盘退出，准备回床上休息。

躺在床上，可能是还沉浸在先前的游戏兴奋中，闵辉文左右睡不着觉，无聊之中，他又突然想起来刚才那个疑似“外挂”的人，但直觉又觉得那人不像作弊用“外挂”，于是他打开手机，一条国际新闻头条映入他的眼中：

“当地时间10月23日深夜，美国加利福尼亚州出现森林大火。。。”

“不会这么巧吧？”闵辉文吃惊地从床上坐了起来。

(后续开始脑洞大开，精彩更加不容错过哦 :) )

- - -

This page is synchronized from the post: ['【科幻】模拟游戏 上'](https://steemit.com/@rivalhw/4vm7y5)
