
---
title: '三国演义里你最喜欢谁？'
permlink: vra9h
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-06-19 13:16:03
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- wherein
- partiko
- sct
- sct-cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


如果你问国人，三国演义里你最喜欢谁？相信会有很多答案，但若说喜欢曹操的话，估计人可能不会太多，而我，就很喜欢曹操。

　　估计是受罗贯中作者“褒刘贬曹”的影响，很多人心中对曹操都可能不屑一顾，甚至嗤之以鼻，说出那句三国里经典的话语，

　　“治世之能臣，乱世之奸雄”，曹操耳。

　　而为什么我偏喜欢曹操？主要有以下几个原因：

　　曹操会用人。曹操手下谋士众多，像郭嘉、荀彧、贾诩、荀攸、程昱等，各个都是出类拔萃。如郭嘉，为为曹操献上著名的“十胜十败”之说，不仅鼓舞了军心，还确立了曹操那段时间的军事战略。在攻打吕布期间，曹操曾因为久攻不下想要退兵，仍然是郭嘉定下曹操继续攻打的决心并且不日攻下。官渡之战之后，郭嘉献计趁袁家内部自相残杀方才出兵平复袁绍地盘。

　　荀彧，后方谋士，堪比萧何。在曹操身边屡有功勋，被任命为侍中，令尚书令，封亭侯。此人一直固守曹家后方，为曹操前线作战时的后方稳定做出了重大的贡献。曾经多次修正曹操的战略方针，包括“深根固本以制天下”等。政治方面为曹操推荐了荀攸、陈群、戏志才、郭嘉等大量人才。被曹操称为吾之子房。

　　贾诩，自保神将，智谋之士。原在董卓麾下，董卓死后献计李傕、郭汜拿下长安，再之后投靠张绣，依靠他的计谋两次战败曹操，随后劝降张绣投靠曹操，之后一直在曹操麾下任职。其任职期间，为曹操出谋划策不计其数，他所说的与袁绍主战，赤壁之战前劝曹操先稳定自身内部，离间马超联军等方面均被视为正确的计谋，同时借用刘表袁绍故事让曹操下定决心立曹丕为接班人。更换诸多谋主是一件非常危险的行为，可能会引起别人的猜疑以及追杀，但贾诩通过其计谋一次次化险为夷，让自己可以自保一时，后世称其为自保之谋士。

　　荀攸，十二奇策，魏之敬侯。擅长灵活多变的克敌战术和军事策略，被曹操誉为“谋主”。在官渡之战期间力主曹操接纳许攸，烧乌巢粮草；在日后又坚决主张消灭袁绍诸子，立下大功。他一生共拥有奇策十二。

　　程昱，在曹操讨伐徐州期间，与荀彧一同镇守后方，抵抗住了吕布军队的进攻，使得曹操的大后方得以保留。仓亭之战期间，献上十面埋伏之计，击败袁绍。这之后程昱一直担任要职，为曹魏的发展做出巨大贡献。

　　曹操是个很乐观的人。三国演义里有写曹操在赤壁兵败后，曹操被陆逊与太史慈的合兵追杀了一阵，纵马加鞭，走至五更，回望火光渐远，曹操心中方定。问左右说：“这里是哪里啊？”左右之人答曰：“此是乌林之西，宜都之北。”曹操见树木丛杂，山川险峻，就在马上仰面不停的大笑。众将问道：“丞相何故大笑？”曹操说：“我不笑别人啊，我只笑周瑜无谋，诸葛亮少智。若是我用兵之时，预先在这里埋伏下一军，那会怎么样呢？”曹操话声还未落，两边鼓声震响，火光竟天而起，惊得曹操几乎坠马。刺斜里一彪军杀出，大叫：“我赵子龙奉军师将令，在此等候多时了！”这一笑，把赵子龙引出来了。

　　曹操逃到一南彝陵大路，士兵又累又饿，东倒西歪。曹操叫前面暂歇，众人就在路边杀马烤肉。曹操坐在疏林之下，仰面大笑。众人一听就心里忐忑了，你怎么又笑啊，就问：“刚刚前面丞相笑周瑜、诸葛亮，引出赵子龙来，又折了许多人马。如今为何又笑？”曹操答：“我笑诸葛亮、周瑜毕竟智谋不足。若是我用兵时，就这个去处，也埋伏一彪军马，以逸待劳；我等纵然脱得性命，也不免重伤矣。彼见不到此，我是以笑之。”还是话声未落，四下火烟漫布，山口一军摆开，为首乃燕人张翼德，横矛立马，大叫：“操贼走哪里去！”

　　曹操被张飞追杀一阵，鬼使神差的就被骗到了华容道。操曹操说：“赶到荆州再休息。”又行不到数里，曹操在马上扬鞭大笑。（三笑）众将估计都吓尿了，忙问：“丞相何故又大笑？”曹操说：“人们都说周瑜、诸葛亮足智多谋，依我看，到底是无能之辈啊。假如在此处伏一旅之师，我等还不都束手就缚啊。”话声未落。。。

　　虽说小说有演义的成分，但反过来说，即便在最困难和狼狈不堪的时候，曹操总能够苦中出乐，始终保持一副乐观的心态。我们普通人，遇到事情挫折往往或慌乱忙中出错，或意志消沉从此沉沦，而曹操则非常人能比，就此一点，不能不令人佩服。

　　曹操不但有才华，更是性情中人。“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起，日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。”

　　“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”相信这首短歌行，很多人都能够背诵的朗朗上口，除了《短歌行》，还有《步出夏门行》等，由此可见曹操在诗歌文学方面的确很有造诣。

　　最后，曹操还是个性情中人，很多时候对自己的感情也是自然流露。赤壁战败后，曹操整日把自己关在房子里，众人皆以为曹操为兵败之事，便去劝说他，谁知曹操说着便落下泪来，并仰天长叹，

　　"倘若奉孝在此，我何故惨败？"

　　如果郭嘉在世，自己一定不会出现赤壁这样的惨败。

- - -

This page is synchronized from the post: ['三国演义里你最喜欢谁？'](https://steemit.com/@rivalhw/vra9h)
