
---
title: '人物故事系列之主仆三人行:齐桓公管仲鲍叔牙'
permlink: 5acr4i
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-07-14 08:39:03
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
- blog
- zzan
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


今年高考全国I卷，我看了下作文题目，感觉挺有意思，如下：

*春秋时期，齐国的公子纠与公子小白争夺君位，管仲和鲍叔分别辅佐他们。管仲带兵阻击小白，用箭射中他的衣带钩，小白装死逃脱。后来小白即位为君，史称齐桓公。鲍叔对桓公说，要想成就霸王之业，非管仲不可。于是桓公重用管仲，鲍叔甘居其下，终成一代霸业。后人称颂齐桓公九合诸侯、一匡天下，为“春秋五霸”之首。孔子说：“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。”司马迁说：“天下不多(称赞)管仲之贤而多鲍叔能知人也。”*

喜欢历史的朋友，对上述的故事自然不会陌生。历史上齐桓公，公子小白，早些年为了躲避迫害，出走他国，后在同公子纠的夺位之争中最终获得了胜利，在当上齐国君主后，早年时候任人唯贤，不拘一格降人才，先后任用管仲、鲍叔牙做贤相，国力蒸蒸日上，最终奠定了齐国霸主的基业，也获得了春秋五霸之首的美名。

只可惜，在管仲、鲍叔牙死后，齐桓公终于未能守住答应管仲生前承诺远离小人的诺言，而是选择了亲近和相信易牙、竖刁等小人，最后落得个饿死深宫，最终惨不忍睹的下场。

管仲，齐国一代明相，一手帮助齐桓公获得春秋霸主的美名，成就一代霸主的事业，从管仲的做事为人，我们可以看出管仲做事从来都是防患于未然，用人也是不拘一格，实用为上。比如早期时，管仲就跟鲍叔牙商议，
“如今国家大乱，世子中唯公子纠和小白最有潜力，不若我们二人分头辅助二位公子，待将来无论哪位公子继承大统，你我二人也可相互照顾，彼此成就一番大业。”

鲍叔牙对于这位老朋友的话，自然是相信无疑。待齐国国内大乱，国内君主出现真空，辅助公子纠的管仲，事先设好埋伏，暗地放冷箭于公子小白，看到小白被箭射中后，公子纠这才不慌不忙往齐国赶。

而另一边，公子白当时虽被管仲射中，但射中的只是小白的带钩，而那瞬间，小白也明白，只要自己不死，对方一定不会放过自己。

情急之下，公子小白只好假装被射死，一时骗过了公子纠和管仲。带对方赶到齐国后，却发现公子小白早已在之前马不停蹄捷足先登地坐上了齐国君主的宝座。

新君主登基，头等大事自然是要感谢有功之臣，而荣获这有功之臣中的头等大功之人，自然是一直多年尽心辅佐自己的老师鲍叔牙，齐桓公想封鲍叔牙为齐国相，却被鲍叔牙婉拒，不但如此，反而推荐管仲，这令齐桓公诧异不已，问其原因，鲍叔牙则回答，

“管仲之才，远在我之上。”

齐桓公则愤愤地说，

“一箭之仇，寡人尚且未报，已算他大幸，如今要封管仲为相，岂不是让天下人笑寡人恩怨不分、赏罚不明？”

鲍叔牙一脸严肃回答，

“当日管仲也是箭在弦不得不发，再说我们各为其主，管仲那样做，也是无可厚非。倘若那日换做是我，我亦会如此啊”。

见齐桓公一时不语，鲍叔牙继续言，

“主公如今已做一国之主，切不可意气用事。偌大一国家，今后正是用人之际，而我纵观国内，无一人之才可与管仲相比，主公想称霸天下，非用管仲之才不可！”

见鲍叔牙如此诚恳，齐桓公不由感动不已，

“先生之浩荡胸怀，堪比江海！”

在管仲的尽心辅佐下，齐桓公终于成就一代霸业。然管仲临时前，特意嘱托齐桓公，一定要远离易牙、竖刁这些小人，齐桓公表示欣然铭记。

管仲去世后，有人跑去鲍叔牙那里挑拨，说管仲生前既然同鲍叔牙关系那么好，而当初管仲也是在鲍叔牙举荐下才当上相国的，投桃报李，管仲也应该举荐鲍叔牙为相国，但管仲却没有这么做，实在不该。

鲍叔牙闻后，思索了一会，回应说，

“我同管仲相识数十年，他的为人和做事我自然再清楚不过。我想他不推荐我做齐相，一定有他的道理。” 然话说说如此，心中自然也有些不快。

齐桓公听闻这件事后，对鲍叔牙称赞有加，并对众人讲起了当日管仲临终所言。

“鲍叔牙人虽好，但却过于刚正不阿，眼里揉不得沙子，对待坏人更是如此，而作为一国之相，最重要的是用人尽量避开他们的缺点，而将其优势发挥出来。所谓人无完人金无足赤，这世上没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。如果太过份追求完美，这世上就无人可用了”。

- - -

This page is synchronized from the post: ['人物故事系列之主仆三人行:齐桓公管仲鲍叔牙'](https://steemit.com/@rivalhw/5acr4i)
