
---
title: '不能让孩子输在起跑线上？'
permlink: 7p5drv
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-07-23 09:41:48
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
- blog
- zzan
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


晚上有朋友约一起吃了顿饭，喝了点小酒。

准确地说，几个都是老乡，之前在另外一个聚会上认识，机缘巧合，其中一位跟我一朋友又关系特别熟，一说起原来这个世界又觉得辣么小，春节前本就想聚下，因为疫情原因，一直到昨天晚上，大家才约在一起聚了下。

我这几位老乡朋友，其中两位是教师，另一位是西交大的高材生，目前在体制内工作，具体就不多讲了。

前两位教师，其中一位是小学的校长，另一位是重点小学的教师，我先前跟义务制教育的老师接触的比较少，昨天晚上在饭桌上，听他们聊起来一些相关事情，觉得挺有些令人思考。

我对孩子的期望，比如学习这方面，我自认为并不是很高，我不期待他们一定得拔尖或者名列前茅什么，内心总觉得中等或者偏上以上的学习成绩，都是可以接受的。

老大今年九月份即将上小学，之前读的幼儿园，我个人觉得还都可以的，只是孩子他奶奶时常会在我跟前抱怨，说幼儿园里对学习抓的不紧张，云云，我开始并没当一回事，总觉得幼儿园嘛，孩子都是天性保持和发挥的地方，开心快乐就可以了，学不学东西，能不能学到多少，那都是次要的。

但经不住孩子奶奶多次在我耳边说过类似话后，我内心开始也泛起了嘀咕，

“这学校是不是不怎么重视学习啊?”

我先前参加过幼儿园学校定期组织的公开课，就是允许家长在教室后边旁观孩子一天上学的那种课程，几次下来，的确感觉孩子们玩的不亦乐乎，但具体到学校，貌似真的没学到什么。为此，我还跟朋友开玩笑，说我这孩子的幼儿园学校，除了不重视学习之外 ，其它都很好的，朋友们听完每次都是哈哈一笑了之。

老大读大班，也就是幼儿园最后一年时，我有想过给他换一个其它学校，比如旁边另外一所貌似对学习抓的比较紧的幼儿园，但因为一直迟迟未下定决心，加上春节前的疫情，索性大班的下学期压根就没去学校。

轮到二宝的时候，就想下定决心，给他换一个“更严格”的幼儿园，但昨晚的一顿饭下来，尤其是跟朋友们请教过之后，我开始打消了这个念头。

有个极端的例子，是朋友给我讲的。比如我们从前读书的时候，靠着个人的努力，还能有机会考上较好的学校，但二十年过去了，现在的农村教育早已发生了很大变化。就拿我们县城来说，有条件的家庭，早已把孩子的户籍转入省城，学籍也尽可能转入到好的学校，而条件稍微一点的，也把孩子从镇上转入到了县城学校，平日里周一到周五在县城读书，待到周末或节假日，就把孩子送到省城重点学校开设的补习班里强化学习，如此周而复始，就连邻近县城发往省城的高铁，平日里空位置很多，但一到周末和节假日就常常被提前预定而空，这其中去省城参加补习的孩子，可是做出了不少贡献啊。

如此这般，每一年周而复始，多年下来竟形成恶性循环，别人家的孩子周末和节假日都在补课，时间久了，你作为家长还能淡定？别人家的孩子从幼儿园都开始学钢琴了，你作为家长还能一直如视无睹？

即便你心理素质极高还能继续保持淡定，但也架不住老婆爷爷奶奶等周围亲人的多番“苦口婆心”，有意或无意中在你跟前“唠叨”，相信这之下，用不了多久 ，你很快也就会“缴械投降，败下阵来”。

凭什么他们可以。。。得！咱也不能让娃输在起跑线上！

那还等什么，赶快找补习班，各种兴趣学习班啊！

- - -

This page is synchronized from the post: ['不能让孩子输在起跑线上？'](https://steemit.com/@rivalhw/7p5drv)
