
---
title: '自古民间出人才'
permlink: 211cz5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-02-03 12:43:06
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- fun
- life
- zzan
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


每到春节时，农村自然免不了热闹一番，比如敲锣打鼓放三眼铳，而这时候东西两头村，自然也少不了明里暗里一番较量，而大家一般约定的时间都是从年三十下午开始。在我很小的时候，东西村里就流传着这么一个故事。

有一年还未到年三十，也就是年二十九的晚上，东村就开始带头敲锣打鼓，而西村这边显然没料到东村会破坏大家约定多年的惯例，仓促之间显然有些凌乱，但在镇静下来，便有位年长的写了幅对联，上联是：

**大中华光明磊落**

而下联是：

**小日本诡计多端**

此联一出，围观的人自然笑的哈哈哈，而东村那边也是因自己破坏规则在先，看到此标语后一时又未能接上，自然一下子泄气许多。

近日，肺炎病毒的传染让大家诚惶诚恐，多数人也都窝在家里不敢出门。这里**特别致敬那些奋战在一线的救援人员，因为有了你们，才会让我们大家心里更加踏实，对战胜这场疫情也充满信心**。

闲暇时间，我在网上看到各地许多的抗肺炎疫情标语，感觉也挺有趣，特意整理了部分，也让大家在紧张之余放松一下。

首先最常见的标语，莫过于一些我们见到的宣传提倡标语，比如：

**戴口罩 讲卫生 打喷嚏 捂口鼻 喷嚏后 慎揉眼**

有症状 早就医 不恐慌 不传谣

武汉回来别乱跑，传染肺炎不得了

少吃一顿饭 亲情不会淡

也有些地方自行拉出的劝导标语：

**谢绝拜年 禁止出入**

外来车辆和行人禁止入内

防控“新冠"，人人有责

齐心协力 打赢疫情防控阻击战

科学防控 依法防控 联防联控

也包括一些委婉的，

**关心老人和儿童 减少外来人员的接触**

请外来返乡人员自觉接受检查

少出门，多居家，14天后乐哈哈！

人多莫去凑热闹，出门记得戴口罩

以上都较为常见，下边给大家贴一些比较夸张甚至搞笑但仍不失震撼力的标语，

**今年上门，明年上坟。** 这个绝对很有震慑力！

**发烧不说的人，都是潜伏在人民群众中的阶级敌人** 怎么还上纲上线了？这是要复辟吗?囧

**湖北回来不报告的人都是定时炸弹** 这个炸弹很吓人！

**今年过年不串门，来串门的是敌人，敌人来了不开门** 敌人来了不开门，还要把他们都撵回去！:)

**拜年就是害人，聚餐就是找死** 这个绝对够暴力！

**出来聚会的是无耻之辈一起打麻将的是亡命之徒** 一帮无耻之辈亡命之徒！

**今天到处串门，明天肺炎上门** 朗朗上口却不失警示！

**不聚餐是为了以后还能吃饭，不串门是为了以后还有亲人** 动之以情，晓之以理。

**现在请吃的饭都是鸿门宴** 鸿门宴可不那么好吃啊！

**今天到处乱跑，明年坟上长草** 好家伙！

**别人请你吃饭那是鸿门宴，你看别人等于危害别人**

**串门就是互相残杀，聚会就是自寻短见** 请勿互相残杀，更不要自寻短见哦！

**老实在家防感染丈人来了也得撵** 老丈人看了后很生气！:)

**现在请你群体聚餐的人，都是不顾你生命安危的人** 恩，说的有道理！

**带病回村不肖子孙** 可不能做不孝的子孙哦！

**带病回乡不孝儿郎 传染爹娘丧尽天良** 这个好吓人！

**拜年就是害人，聚会就是找死(聚餐就是找死拜年就是害人)** 这两个意思差不多！

**口罩还是呼吸机 您老看着二选一** 对那些死活不听劝解的人，您老就看着办吧！

**戴口罩总比带呼吸机好躺家里总比躺ICU强** 额，听说ICU的票价可不便宜哦！

**省小钱不带口罩花大钱卧床治病** 从小偷针，长大偷金！

**偷吃野味，病床C位** 你想C位出道吗？

**少吃一顿亲情不会散** 恩恩

**今天沾一口野味 明天地府相会** 珍爱生命，远离野味！

**本户有武汉返乡人员 请勿相互来往！** 估计也是无奈之举！

**武汉回来莫乱跑传染肺炎不得了**

**今天野味吃得饱 明天病床要躺好** 看你还偷吃野味不?

**带病回乡，六亲不认；敢从武汉来，坚决不接待！** 六亲都不认了。。。这

也有许多对仗式的标语，大致如下：

**不戴口罩满街走**

**胜似粪池自由泳**

---

**新冠没有特效药**

**烟酒抗毒是谣言**

---

出门记得戴口罩

否则麻将都点炮

---

念咒熏醋歪门邪道

戴好口罩佛光普照

---

**疫情不是开玩笑**

**神仙也要戴口罩**

---

安全放第一亲人不分离

过年门不串情分永不断

---

少聚一顿饭，亲情不会断！

聚一起吃饭，给社会添乱！

---

打油诗自然也少不了，

**野味好，野味妙**

**野味吃完死翘翘**

**亲戚披麻又戴孝**

**火葬场里添燃料**

- - -

This page is synchronized from the post: ['自古民间出人才'](https://steemit.com/@rivalhw/211cz5)
