
---
title: '真性情的大师'
permlink: ahn2ibo3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-04-11 15:45:24
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn
- life
- zzan
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


最近开始看一本新书《季羡林选集》，包括季羡林谈国学、季羡林谈人生、季羡林谈东西方文化等，全书共计超过1000多章，在我手机上有7000多页，相比起我以往看过的一般几百页的电子书，这本书算是一大部作了。

为什么我会看这本书？

以前我对一些所谓的名家名人还保留自己的一点态度，说实在的，这年头有不少太多虚假的名人名家，或故弄玄虚，或煞有介事，或一本正经，再比如一些古文，非得从中读出惊天地泣鬼神的味道，似乎才符合他们的身份。

￼


￼

其实在这阅读这本书之前，我对季羡林的了解只限于知道对方是个国学大师的名人，仅此而已，为什么会对一个之前并不了解的人，突然会产生浓厚兴趣去阅读他的选集全书呢？


￼

这得从几天前我看到的说起。

前阵子有次在网上闲逛，无意中看到有人摘录了《季羡林日记》的片段，比如季羡林在其清华园日记里有写到，

没做什么有意义的事——妈的，这些混蛋教授，不但不知道自己泄气，还整天考，不是你考，就是我考，考他娘的什么东西？

所谓看女子篮球者实在就是去看大腿。说真的，不然的话，谁还去看呢？附中女同学大腿倍儿黑，只看半场而返。

论文终于抄完了。东凑西凑，七抄八抄，这就算是毕业论文。论文虽然当之有愧，毕业却真的毕业了。

今天看了一部旧小说，《石点头》，短篇的，描写并不怎样秽亵，但不知为什么，总容易引起我的性欲。我今生没有别的希望，我只希望，能和各地方的女人接触。

1932.9.11“我的稿子还没登出，妈的。”

1933.4.29“因为女生宿舍开放，特别去看了一遍。一大半都不在屋里。”


￼

￼

以前我有看过胡适日记，印象很深刻，胡适在其日记中有写到，

7月4日新开这本日记，也为了督促自己下个学期多下些苦功。先要读完手边的莎士比亚的《亨利八时》

7月13日打牌

7月14日打牌

7月15日打牌

7月16日胡适之啊胡适之！不怎么能如此堕落！先前定下的学习计划你都忘了吗？子曰：“吾日三省吾身”，不能再这样下去了！

7月17日打牌

看过胡适的日记，令人不由捧腹大笑！这跟我学生时代时写的日记没什么区别啊！然而在看过季羡林的日记后，让人更觉得大师也是凡人也是有血有肉，也有惰性和私心，这样才是真性情，才是真实的人生。

看到这里相信你应该明白了，这就是为什么我会对其产生了浓厚兴趣，愿意去读一大部作的原因了，因为我觉得，这样真实的，敢于将自己真实一面写出来的人，才是真实的，相信读了这样大师的书，一定会有所收获。

之前看新闻讲，收藏于美国斯坦福大学胡佛档案馆的蒋介石日记，也开始陆续公开了，如果有机会的话，我还真有兴趣也想去阅读下。



Posted using [Partiko Android](https://partiko.app/referral/rivalhw)

- - -

This page is synchronized from the post: ['真性情的大师'](https://steemit.com/@rivalhw/ahn2ibo3)
