
---
title: '有感于阿里抢月饼事件'
permlink: 6hoytq
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2016-09-14 02:36:18
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


阿里这次上新闻，是因为几个员工用脚本抢月饼，然后被开除。

阿里一副正义使者的化身，站在道德的制高点，手持尚方宝剑，嘴里大吼一声：“斩”
然后，几个小员工是失业了
舆论纷纷叫好，阿里对内部人尚且如此，能大义灭亲，那么各种平台想必是公平、公正、公开了，没有黑幕，大家都可以放心使用啦。

不得不说，这是一场成功的营销。与其动辄成百上千万的广告费相比，无非是损失了几个小小员工。
谁会在乎几个小小员工的利益呢。另外，大把的人抢着进阿里呢，不愁没有接班。

也许，你会反驳我，错了就是错了，错了就要付出代价。
我想问，错在何处？

知乎上一个当事人还原了一点真相，他无非是想买一盒月饼，还是公司内部福利，秒杀没抢到，然后为了第二轮秒杀编了一个小脚本，当秒杀按钮可用，就去点。
结果公司的页面在点完秒杀后没有跳转到结账界面，而这个员工的程序没有做判断，不断的点，好像点了16盒月饼（加入购物车，还没结算）。
他发现这个情况后，及时找公司负责的部门说明，要退掉15盒。然后，一个小时后被辞退了。

那么请问诸君，这些环节哪个错了？

首先，发福利就发福利，最讨厌什么秒杀之类的了。中国有句古话，不患贫患不均。以往做生意都标榜明码实价，现在可倒好，秒杀、抢购、折扣、优惠券、满减、满送，五花八门，头晕眼花，不整这些噱头就不够高大上，消费者就不买单！话说，你问过我们消费者吗？无外乎羊毛出在羊身上而已。促销之前涨下价，10块钱的东西要价1000，再1折，恶心的不要再恶心。

然后，脚本参与秒杀有错吗？
计算机本来就为了帮助和部分替代人力来工作的。
用脚本点和用人盯着用鼠标点有什么本质的区别吗？
哦，你说不公平，那么那些用镰刀收割庄稼的是不是要说用收割机收割不公平
用手码字写文章的人，是不是要说用Word码字的人不公平。
只不过这个员工用了更先进的生产工具（姑且这么叫吧），何来公平不公平。
最大的不公平是资源发放不公平，一人一盒都别抢，才是公平！！！

还有，抢多了，是谁的错。
网站程序和脚本的共同失误导致不小心抢多了。
首先网站程序不完善，才是主因，作为一个多年电子商务领域浸淫的公司，最基本的技术手段防范都没用。
竟然把责任推到用户（内部员工，在这次事件中也算用户吧）身上，所标榜的公平正义不外如此！
程序点多了，要负责任，那么如果不小心手抖，点多了，是不是也要被开除？？

最后，这个员工还主动找负责部门说明情况，真正的感动中国好员工啊。
最最重要的是，其实还没付款，没成交。其实就我看来，成交与否都无关紧要。
你之前说每人限购一盒了吗？技术手段上限购了吗？

综上，
我觉得阿里这次貌似公平公正的处理了几个员工，恰恰是最大的不公平，不公正。
不过那又怎么样呢，这个世界上不公平不公正的事情多了去了。
对于几个受伤的员工，我想说，这是你们的幸运，这样的公司不值得你们付出。

- - -

This page is synchronized from the post: [有感于阿里抢月饼事件](https://steemit.com/@oflyhigh/6hoytq)
