
---
title: '一段往事几首诗'
permlink: 2gsvjq
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2016-09-10 09:04:24
categories:
- cn
tags:
- cn
- life
- story
- poem
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


记不得是98、99还是2000年
总之是OICQ刚开始流行，上网的除了聊QQ就是逛聊天室，基本上也没啥更多的选择。

作为一个理科生，却常常做着文学梦。
突然有天知道了榕树下，写了一些狗屁不通的诗句，投稿上去，然后期望被采纳。
寄予厚望的作品被直接否掉，一个随手写的几行顺口溜却被收录。
尽管有失望，但是却依然乐此不疲。

期间突然发现了一个作者，文字让我深深感动，比如这首《郢人》
`空的旷野，没有尘埃。乐曲的悠扬摇摆着丛草，飞舞。在太阳的理念中，四季没有什么不同，连天空，连风云。那么，若我引吭而歌，若不知唱的是什么，也没有关系，连拨断了哪根弦，若没有人听得真切。于是，如果不能用戚切的冷泪蜿蜒出我的悲伤，那么，就让倾尽全力的微笑炫惑宇宙的双眼。`

记不得通过什么方式得到了她的QQ，加为好友。然后又一同去另外一个文学站“雨后池塘”耕耘。
然后又发觉竟然是我的校友，那时候受《第一次亲密接触》影响，流行见网友，我们离这么近，当然不能免俗。
尽管当时号称“网上无美女”，但是见面后发现她不是恐龙，当然我也不是青蛙。诚挚的说，她是可以划归美女行列的，尤其是那种灵性，让我很喜欢。但是当时我身怀诸多抱负，不想再男女感情上纠缠，也就没怎么往那方面想。

然后一起吃饭，唱歌，一起玩，一起交流文学作品，当然大多数时候我的作品都“不堪入目”，倒是她的文章诗词，每每都震撼我的心灵。

突然有那么一天，正在午睡，电话铃声响起（当时学校给每个寝室都装了200电话，插卡的那种），是她找我，然后非要给我吹奏一曲口琴，于是听她断断续续吹了个《月亮代表我的心》给我。然后问我好听否，我说好听。彼此沉默一段时间后挂了电话。

之后依然一起吃饭，一起唱歌，一起玩，一起交流文学作品。直到毕业。

之后满怀抱负的我有了女友，每每和女友吵架闹别扭，我都去找她倾诉，她也愿意倾听。
觉得她就是善解人意的典范。每每我有些什么想法，我一个表情，一个开头她就会知晓。比如我们在小河边散步，我说我想起一句话，她就会接过来，说一定是`子在川上曰：逝者如斯夫。` 我时常想，是不是真的有所谓的心有灵犀？

然后这样一直到我结婚，她发了一首诗给我
《无》
```
路路花过
一步是一步青涩
见你天真
见你深幽
见你弦动弦断的喜愁

听你徘徊
任你走过
引你跨越破碎的界石
我闭着眼

你忽磐然而坐
寂寂的表情
待我认领
风却吹开你的脸
我只去到最近的地方
代你怀念
那孤单的岁月

错过的美好
我点滴珍藏
所以立定原处
遥送你远离

见新枝绕住你的臂
见孟婆端向你的酒

你且饮
且饮
余情  不寿

只莫回首
便一个有心的飘瞥
也怕僵为记忆的化石
不断的考溯抚成亘古的裂纹

在千年之后

在抗氧的水琉璃里

在你难解的目光中

也

再不能触碰
```
我看后哭了，但是不知道该说些啥。

之后大家淡淡的保持联系，直到她结婚了、生子了、长居日本了。
去年去北京的那个啥科技园，随手拍了几张照片，发朋友圈，然后她说为何没联系她，当时正在科技园。
这我才知晓她回国了。然而我已经回到原来的城市。

过段时间她说她回来了，我说我们聚聚吧，她说现在是有妇之夫，不能和我单独聚的，改天叫另外几个朋友一起聚，就这样，拖延到现在。

直到前两天翻看自己以前冒充文艺青年写的内容时，找到了打包的她的作品。
却再怎么也找不到她特意送我的那首诗，我突然很惶恐，感觉丢失了生命中很重要的东西。
还好，我最终在我的一个论坛里找到了它。

发到这里，缅怀一下那段时光，那段往事。以及一定会被她笑做自作多情的情感。
****
刚刚看了一下，榕树下和雨后池塘都还可以访问
但是已经搜索不到我和她的作品以及任何痕迹...

- - -

This page is synchronized from the post: [一段往事几首诗](https://steemit.com/@oflyhigh/2gsvjq)
