
---
title: '那些和梅花有关的诗句和记忆'
permlink: 5rueoa
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-03-01 01:40:00
categories:
- cn
tags:
- cn
- blog
- story
- writing
- life
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


两天前看了 @helene 的文章
* [The Thousand-Year Old Mei Flower 千岁梅花千尺潭,春风先到彩云南](https://steemit.com/photography/@helene/the-thousand-year-old-mei-flower)
看大家讨论的热烈，突然冒出一个想法，那就是不聊植物学、不聊政治，只聊聊和梅花有关的诗句。

作为一个土生土长的北方人，小时候见过樱花、见过桃花、什么月季花、牵牛花等等也算是`见多识广：）`，但对于小时候的我来讲所谓梅花，大概是`不存在于现实中的一种花`罢了，要么是如神龙、凤凰一样传说中的物种或者说`梅花==没花`？

# 毛泽东的《卜算子·咏梅 》

最早对于梅花的概念源于小时候父亲对我的填鸭式教育，大概是四五岁的时候，或许是时代烙印的缘故，父亲教我背的第一个和梅花有关的诗词，竟然是毛泽东的《卜算子·咏梅 》
```
风雨送春归， 
飞雪迎春到。 
已是悬崖百丈冰， 
犹有花枝俏。 
俏也不争春， 
只把春来报。 
待到山花烂漫时， 
她在丛中笑。 
```
对于一个四五岁的孩子而言，很难理解诗词中的话语都是啥意思，更别说意境了。所以很难把这个背诵完整，然后我便被父亲惩罚不许睡觉，直到背出来为止，于是我一边哭一边背。在我的脑海里，这首诗词应该是这样婶的：
```
风雨送春归（龟）， 
飞雪迎春到（道）。 
已是悬崖百丈冰（兵）， 
犹有花枝俏。 
俏也不争春， 
只把春来报（抱）。 
待到山花烂漫时， 
她在丛中笑。 
```
翻译成白话文是这样婶的：
`春天里的一天，风雨交加，又下起了雪，道路上爬过来一只大乌龟（归），悬崖上爬满了解放军（兵），至于什么`俏`更是完全没有理解，然后大乌龟把春天拥抱了起来，然后春天笑的很烂慢`
看吧，很好的一首诗词，变成这样了，不过在我磕磕绊绊的理解下，终于能完整的背出来了。这便是我接触的第一首关于梅花的诗词。

# 王安石 《梅花》 

```
墙角数枝梅，凌寒独自开。
遥知不是雪，为有暗香来。
```
如果说第一首毛泽东的《卜算子·咏梅 》，完全是痛的记忆，接触的第二首关于梅花的诗则带了一些诗情画意。
这应该是小学课本上的内容，当时除了好奇梅花到底长啥样，基本上理解起来与现在没什么差异了。

# 那些什么名言警句

记得小时候大家都有一个小本子，摘抄一些名言警句之类的
这种习惯我一直保持大学毕业，现在家里还留着读书时摘的乱七八糟的内容的日记本，有时候拿出来翻翻倍感惭愧，那时候的我是多么的勤劳啊。好了，言归正传。

`宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来`
`不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香`
这两句大家想必都不陌生，就是告诉大家`想出人头地，就得努力`，读书的时候，所谓的努力大概就是好好学习吧，每每学习时产生了惰性，一想到这两句，利马斗志昂扬！斗志昂扬了三分钟之后，该干嘛干嘛......

# 电视剧 《一剪梅》

印象中很深刻但是完全忘了剧情的一部电视剧，好像是琼瑶阿姨的小说改编的？但是这个电视剧的主题曲却牢牢印记在心（口）。原唱应该是张明敏吧，
```
雪花飘飘北风啸啸
天地一片苍茫
一剪寒梅傲立雪中
只为伊人飘香
```
瞬间回忆满满啊。
不过同时期的，我更喜欢《八月桂花香》的主题曲《尘缘》，好听到爆。

# 陆游的《卜算子·咏梅 》

```
驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。
无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。
```
第一次读到陆游的《卜算子·咏梅 》才知道小时候背的毛泽东的《卜算子·咏梅 》是为了`读陆游咏梅词，反其意而用之。`，而我则完全被陆游诗词中的梅花所感染，寂寞高洁、孤芳自赏、不屈风骨。后来渐渐明白了，诗人咏物多为抒怀，从情感上看，这首词略有颓废，尤其是现在总提倡团队协作，你搞个`无意苦争春，一任群芳妒`，这个很明显不合群，但我骨子里依然最最喜欢这首词了，尤其是`零落成泥碾作尘，只有香如故。`让我不禁想起《石灰吟》中的` 粉骨碎身浑不怕,要留清白5在人间`，何其相似！

# `梅妻鹤子`林逋

既然提到梅花不得不提及一下`梅妻鹤子`的林逋。据说宋代的林逋隐居西湖孤山，种植梅花饲养仙鹤，终生未娶，人谓`梅妻鹤子`，其实我最早知道林逋不是因为`梅妻鹤子`，而是因为另外一首词：
```
林逋《长相思》
吴山青，越山青。两岸青山相送迎，谁知离别情？
君泪盈，妾泪盈。罗带同心结未成，江头潮已平。
```
我在一本诗词读物上读到这首词的时候，它是和白居易的《长相思》放在一起的
```
白居易《长相思》
汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头，吴山点点愁
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼。
```
以至于我一直以为它们两个是一首词的上下两阙。后来被一女同学耻笑后，才分清楚不是一个：）

既然称作`梅妻鹤子`，怎么可能没有描写梅花的作品呢，不过说实话，我只能记住其中的两句
`疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏`，这个疏影和暗香形容的太过于传神，你让我说一下咋传神，我只能说`只可意会不可言传`，其实是我才疏学浅，怕妄加形容，破坏了这种意境。

# 《与妻书》中的梅花

不知道为何，写下这篇标题的时候，我就想起了《与妻书》中对梅花的描写：
`回忆后街之屋，入门穿廊，过前后厅，又三四折，有小厅，厅旁一室，为吾与汝双栖之所。初婚三四个月，适冬之望日前后，窗外疏梅筛月影，依稀掩映；吾与（汝）并肩携手，低低切切，何事不语？何情不诉？及今思之，空余泪痕。`或许作者这里描写梅花，仅仅是为了描写当时的场景，但`疏梅筛月影，依稀掩映`的场景再对比作者慷慨赴死的心情，读起来让人无比心痛。

# 其它

其它描写梅花或者与梅花相关的诗词还有好多，为了避免破化诗词的意境，就不多瞎说了。
或许这篇文章已经造成了破坏，但是who cares? 哈哈

- - -

This page is synchronized from the post: [那些和梅花有关的诗句和记忆](https://steemit.com/@oflyhigh/5rueoa)
