
---
title: '今天去营业厅取消了【固定电话服务】，发文纪念'
permlink: 2btk4o
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-02-27 12:15:00
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
- life
- blog
- writing
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


说到固定电话，我是有很深的情感的

# 老家的固定电话

大概是在1992年的时候，老家（一个小镇）家里因为需要装了第一部电话机。
当前的固定电话，为了区别与再早之前电话都是接线员转接的，被称作程控电话。

印象中全镇除了镇政府，还有一些村委会之类的政府部门、以及一些商店，很少有家庭安装电话的，只有寥寥数家。当时电话业务归邮政局管理，电话业务是个肥差，想装一部电话，绝不是向现在出钱即可，我印象较为深刻，当时为了装这部电话，除了付出了`7000多元的费用`以外，我父亲还给负责安装电话的人送了`两条红塔山`。现在我无法评估当年（1992年)的7000多元以及两条红塔山，按当年购买力折算等同于现在多少钱，但当年对于我家也是极大极大的一笔开销。

上世纪（这么一说是不是显得特别久远）90年代，谁家有一部电话，在邻居眼中是艳羡的对象。而且左邻右舍有什么事情需要用电话的时候也要求到我家，我父母基本上都是每求必应，但是我却打心里不喜欢，倒不是因为浪费了电话费，而是感觉自己心爱的东西被他人分享。另外，尤为不喜的是很多邻居为了方便，在外边办事留的都是我家的电话，这样就时而有无关的电话打进来：“帮我找一下XXX”，于是父母就指使我跑腿去喊人......

后来家里有了'大哥大'，科学点的说话似乎应该叫做“模拟网移动电话”？但是固定电话依然是生活中不可分割的一部分。然后传呼机兴起与衰落，数字移动电话兴起，到现在的智能电话兴起，我还是习惯于往家里打固定电话。大概是前年的早些时候，父亲告诉我家里的固定电话已经拆机，颇有种怅然若失的感觉。这部电话（号码）已经陪伴我二十三四年，已经成为生命中深深的烙印。

# 家里的固定电话

而现在家里的电话，是我十多年前买了现在的这个房子之后安装的(当时应该是为了装宽带),  装这部电话的时候，我和爱人已经人手一部手机了。但是有时候父母总习惯于打我们的固定电话，聊一聊生活中的琐事。估计和我喜欢打家里固话是一样的心情吧。再有就是办各种事情，填各种表格的时候，往往都有`固定电话`一栏，于是我记不得我在多少个表格之上签下这个电话号码。还有一个极大的用途就是有时候移动电话总没电或者信号不好，于是我将我和爱人的移动电话都设置呼叫转移到这部电话上了。再剩下的就是找手机功能了，经常忘记手机放到哪里去，于是随手用固定电话拨一下手机号，循着铃声找到手机。

看吧其实， 固定电话还是很重要的吧？
但是随着家里电话号码越来越多，并且有些捆绑的语音套餐啥的用不了，我告诉父母尽量打我手机号。并且很少有其它朋友知道我的固话号码，所以它总是很少响起。每每它响起来，我总是充满期盼，是哪位久未联络的老友呢？结果电话中冰冷的电子人声：`你好，你有一个法院传票逾期未处理，请按XXXX号码转人工咨询`，`你好，这里是顺丰快递，你有一个重要的快件未领取...`，`你好，...`原本以为十次有九次是诈骗电话，算是很高的比例，可实际情况是**十次有十次是诈骗电话。** 我分析了一下这种情况，因为现在还用固定电话的，应该都是一些老人，而老人无疑是比较好骗的，所以成了骗子们重点关注的目标，于是我跟着中枪了。

尽管如此，我一直保留找固定电话好多年，只是因为自己说说不清道不明的一种`情怀`，当然到是啥原因也不好说，可能是因为我懒？于是今天骤然下定决心，我要取消固定电话业务，于是带着身份证来到营业厅，大概排了十分钟的队，签了一个字，然后固定电话瞬间就被停掉了。

就好比老家的电话被取消的时候一样，心中颇有种怅然若失的感觉。老家的号码陪了我二十多年，而这部号码陪了我们十多年，以后则只能是回忆了。写下这篇日志，纪念一下这两部固定电话号码吧。

- - -

This page is synchronized from the post: [今天去营业厅取消了【固定电话服务】，发文纪念](https://steemit.com/@oflyhigh/2btk4o)
