
---
title: '关掉两个淘宝店铺，十年老店终于没有做成百年老店'
permlink: 5he5yy
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-03-06 12:16:18
categories:
- cn
tags:
- cn
- life
- story
- blog
- taobao
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


十多年前刚开始做网站空间服务时候，用户付款给我一般是通过柜台汇款或者是邮政汇款。我清楚的记得收到第一张汇款单我拿去邮政储蓄提取现金时候的情景，那应该是我人生中收到的第一张汇款单，很新奇。然后客户们越来越多的使用银行柜台、ATM机、网银汇款了。但是因为客户们常用的银行各种各样，有些方式(柜台、ATM等)可能不方便跨行，为此在客户们的不断要求下，我开通`工行、建行、招行、农行、中国银行、交通银行、浦发银行`等一系列银行的卡片，不明白的可能还以为我是搞电信诈骗的呢，然而真不是。对了，那时候还收`Paypal、贝宝(paypal中文版)、E-GOLD(不知道现在还活着吗？)之类的`

# 开店

然后记不得是05年什么时候，注册了支付宝，然后因为没有转账手续费，我开始在用户范围内强力推荐客户使用支付宝付款。但是很多客户在用支付宝付款的时候，总会问我，商品链接呢，到哪里去拍？在那个时候对于大部分人而言，他们理解的支付宝付款就是淘宝拍下宝贝然后付款。我和他们解释了无数次并且教他们如何使用支付宝直接转账，直到我解释累了。于是萌生了注册个淘宝店铺的想法。

那时候注册淘宝店铺是极其简单的，应该没有什么考试环节，也没有手持身份证拍照的环节，总之没啥麻烦的就注册了，然后发布了常用商品。这样以后客户问起来直接就把商品链接丢过去，让他们自己去拍就好了，也省得我解释了。很多用户尤其是女性用户，或者让让女性用户帮忙付款的用户，选择了这样的方式，我也乐得清闲，唯一美中不足的是，虽然是虚拟商品，也有发货和客户确认收货环节，有些客户总忘记确认收货，这样我就要好久之后才能收到钱。

因为面向的是特定的客户（SW作者)，但是网点开在淘宝，难免有些想做乱七八糟站点的用户过来，为此我都推荐他们使用别人家的服务。因为拒绝接单，还总因此挨骂，后来我把所有的商品介绍全部改成英文，并用英文标明不接受违法站点，这样就清静多了。

随着这些年电子支付手段越来越发达，客户们也懒得用淘宝拍来拍去了，使用网银直接转账或者使用支付宝直接转账的人越来越多，而使用淘宝购买的则越来越少。中途淘宝似乎提示过我补交一下身份证件，然后我按要求提交了。之后又有什么店铺保证金，我也按要求交了（1000元）。给我的感触就是淘宝越来越强大，但是也越来越复杂。尽管这样，店铺也积累的不少信用。毕竟十年老店了。

然后，有段时间又想和朋友合作做硬件服务，又费劲周折新注册了个淘宝店。身份证件一份不少，保证金早早就交上了。然后成交了几笔之后，懒得弄了， 就丢到一边了。

# 关店

随着共享大潮的热情退却，以及客户们更多通过其它方式付款。我都忘记多久没有收到淘宝订单了。淘宝又提示我审查证件，我也无视了。偶尔有天突然想到两个店铺还有2000元的保证金呢，于是费尽周折，终于找到解冻链接，把2000大洋拿回来了。

直到这两天收到淘宝的邮件通知：`你的店铺已经被彻底释放`。释放就释放了吧，十年老店终于没有做成百年老店，发文感慨一下吧。

- - -

This page is synchronized from the post: [关掉两个淘宝店铺，十年老店终于没有做成百年老店](https://steemit.com/@oflyhigh/5he5yy)
