
---
title: "轉角的漫畫店－致未來 之 1"
permlink: 5-01
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2016-12-21 14:43:45
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- dearfuture
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<table><tr><td>
<p>http://i.imgur.com/Nk3ontc.jpg</p></td><td>
<p>市場旁的轉角，有間漫畫出租店。應該是已經開了很長很長的時間。陳舊的招牌，寫著大大的「漫畫/DVD」，略有破損，卻無礙於告訴往來人們它的服務。</p>
<p>我們只偶爾到這家店租借DVD，主要是給孩子看新的卡通電影，老婆也會借些流行類雜誌。通常你得先預放一筆金額在這裡，再憑手機號碼來借書、漫畫或DVD。金額越高，可以抵扣金額的折扣就越高。</p>
</td></tr></table>
<p>老闆是個頭髮已經稀疏半白，年紀約是六十上下的阿伯，偶爾會是個年輕女孩看店，但多半是老闆自己坐在櫃台後，有時打著瞌睡，有時看著雜誌。沒客人時，他還會站在店門口，看著市場旁的人來人往，或是與隔壁賣酒的店家，聊上兩句。</p><p>幾年下來，感覺客人慢慢變少。似乎這也是早可預料的事。如果從現代產業運作來看，這樣的漫畫店，在20年前是「內容」（content）產業的重要中介，以漫畫來說，從作者，出版商，書商（中盤商），再到各地漫畫租借店，才能到達讀者（買漫畫的人還是比較少），是當時內容創造價值模式的重要一環。</p>
<p>只是，時至今日，內容產業早已受到網路發展衝擊而不斷變化，這老舊的漫畫店，守著滿屋子大半陳舊的漫畫，配上新進的一些DVD與雜誌，在時代的風雨裡搖搖欲墜。或許是懷念舊時漫畫店經驗的上班族，或許是不想太早回家的學生們，或許是像我們一樣，明知道有更多科技選項，但選擇老生活方式順便支持社區街坊 … 讓這間店，如今依然健在。</p>
<p>那天去還書時，也就是隨意跟老闆攀談兩句，不知怎麼聊到店裡情況，老闆眼神黯淡下來，語氣帶著憂傷說，客人越來越少，他也不知道還能撐多久 … 我胡亂安慰了兩句，決定順便儲值三千塊，表示支持。回去還挨了老婆一頓，不是怕店倒了錢沒著落，她說，你儲值越高，那折扣越高，老闆就賺越少你知道嗎？我覺得她說的有道理，只是我怕老闆馬上需要錢付帳單吧。</p>
<p>那夜夢裡，我夢到那間漫畫店，還是黑髮的老闆，臉帶笑容地招呼著下課的小朋友們坐到剛到貨的新彩色沙發上，說著新的灌籃高手到了，大家輪流看啊！一旁的爆米花機與可樂飲料機，都在全力工作，提供歡樂，不再是堆在角落累積灰塵的大型垃圾。店裡人聲鼎沸，我望向牆上日曆，上面寫著1998年 …</p>
<p>親愛的未來，網路出現後，我們已經看到一絲未來的樣子，但舊體系是個倔強不易倒下的漢子，他搖搖晃晃地撐到了現在，只是我知道，在這2016的當下，你們很快就要來了。</p>
<p>我提這間漫畫店，只是想跟你分享，漫畫店，或許甚至在2016都已是過時的古董產業型態，或許在不遠的將來，會更迅速地一起跟所有舊的中間商（middleman）活動消失於歷史洪流之中，或許只是另一個，無法在新經濟裡創造價值的無用組織。</p>
<p>但是，在漫畫店的背後，還是一個，一個，有故事，有溫度的人，他的一生，他的青春，或者曾經的熱情，隱藏在深深的皺紋之間。</p>
<p>這類的故事，我知道，在歷史上也早已重複無數回。只是當你看得太清楚別人的不清楚，那麼你也跟著一起痛苦。</p>
<p>親愛的未來，我知道你們就要來了，沒有人能擋得住。我只是希望，老闆能有機會好好整理滿屋子的舊漫畫，一一向它們道別，或許，留下一些，賣掉一些，分享一些，穿得整整齊齊，跟店鋪一起照張相，辦個老客人歡送party，高高興興地畫下傷感的句點，拉下鐵門，不帶遺憾地，走入下一個時代。</p>
<p>可以嗎？</p>
<p>此致，未來。</p> 
<p><br></p>
<p>#dearfuture</p>
<p>photo credit: pixabay</p> 
</h6></html>

- - -

This page is synchronized from the post: [轉角的漫畫店－致未來 之 1](https://steemit.com/@deanliu/5-01)
