
---
title: "願歡樂常在 － 生活記事  May the Joy Around You Always"
permlink: may-the-joy-around-you-always
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2016-11-15 06:47:00
categories:
- cn
tags:
- cn
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>http://i.imgur.com/3jcEMUf.jpg?3</p>
<p><strong>四歲的兒子喜歡熱鬧，對於具有歡樂性質的活動與場合特別敏銳，他會好好利用這樣難得的機會，讓他平常被壓抑的尖叫衝動與表演慾能夠在大人們特別寬容的時刻，得到一定程度的能量釋放。</strong></p>
<p><strong>所以，他特別喜歡切蛋糕這件事，在他甚至還無法理解生日代表什麼的年紀。他媽媽了解兒子，也喜歡他快樂，所以，原本並不特別重視的一些節日或是誰誰誰生日，甚至只是表阿姨送個小糕點過來，也會稍微twist一下，表達出party的歡樂氣氛，甚至有蠟燭的話就吹一下，為吹而吹，只為快樂，不為什麼。總之，只要他在，蠟燭就是他要吹，不管可能壽星在場。但看他認真用力吹，吹完樂得哈哈笑的模樣，沒有人會跟他計較。</strong></p>
<p><strong>前幾天，終於真的他的生日到了，媽媽說，他已經越來越懂事，這次就用週末時間，讓他好好玩一下，體會一下真正的生日派對。媽媽邀了阿姨來，晚餐訂了比薩跟炸雞，蛋糕特別去附近烘焙店訂做了他喜歡的麵包超人造型蛋糕，甚至還買了派對高帽子跟笛音吹氣棒來瘋一下...</strong></p>
<p><strong>果不其然，小子從晚餐就嗅出歡樂氣氛，開始不受控制，等到阿姨晚餐後到，媽媽端出卡通蛋糕，拿出派對帽子，吹起笛音氣球，他簡直瘋狂到不行，一下子轉圈圈，一下子來段自創表演，一下子巴著阿姨說湯馬士小火車的各種角色... 是一個他幾個月以來少見的瘋狂歡樂夜。</strong></p>
<p><strong>快樂的終結，就是一種悲傷。他是個不擅長處理別離的孩子，每每客人要告辭，最後他總是以大哭收場，那天當然也不例外。阿姨走後，我們迅速處理完他睡覺前的例行公事，陪他看了會兒書以便情緒可以冷靜。終於他也有了睡意，跟著媽媽進房間，睡到他的小床上。媽媽陪他說了一會兒話之後，他終於睡了。</strong></p>
<p><strong>媽媽出來後跟我轉述。兒子說，「馬麻，我會怕怕。如果我睡覺起來，我們的家不見了怎麼辦？如果把拔馬麻不見了，那怎麼辦那怎麼辦？」媽媽當然是好好地安慰他，哄他了。只是，從這樣的轉述中，除了想當然爾的愛憐，更讓我學到的是：原來，許多關於人生的真理，這麼早，就已經刻畫在先天的人性當中。</strong></p>
<p><strong>得與失是相生的，愛與失去愛，甚至恨與不再恨，都是對應出現的。佛家裡對於愛恨情緒，認為都是一種「我執」，尋求心靈上的歸零，才能有平靜。金剛經著名的「一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀」，大概也是這樣的意思。</strong></p>
<p><strong>不論是與阿姨歡樂相聚後的離別，還是睡前對於擁有「美好」家庭過於快樂而導致害怕失去的情緒，都是他往後人生會持續出現的戲碼，只是有時候我們並不知道，或是後來就拒絕歡樂，以免失去，拒絕愛，以免受傷。就像是薛家燕在食神裡吃了史蒂芬周的黯然消魂飯之後說：「為什麼讓我吃到一碗這麼好的叉燒飯，以後我吃不到怎麼呀！」</strong></p>
<p><strong>看著他熟睡的臉龐，我輕輕地撫摸著。孩子，爸爸會一直在這裡，一直陪著你長大。愛，往往總是讓人，熱淚盈眶。</strong></p>
<p><strong>附上蛋糕店略為失敗的作品。一點也不減損這蛋糕的歡樂價值。</strong></p>
<p>http://i.imgur.com/zWln7To.jpg</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: [願歡樂常在 － 生活記事  May the Joy Around You Always](https://steemit.com/@deanliu/may-the-joy-around-you-always)
