
---
title: '短篇故事：一把電鑽 (中)    An Electrical Drill – Part 2'
permlink: an-electrical-drill-part-2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-19 09:16:06
categories:
- story
tags:
- story
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>https://storage.googleapis.com/steemimgimgs/2016/10/20/drill-mde1144.png</p>
<p>綠色Kitty機輕輕滑過藍色的海洋，而我忙著應付一場機上電影與飛機餐，很快地就降落在神州大地，浦東機場的航道上…</p>
<p>國際大都會的機場航站巨大而寬敞，人潮熙來攘往，與悠閒小巧的台北松山機場形成強烈對比。多次到訪，我已經很習慣於轉換心態與場景，切換到上海頻率，反而有種我又回來了的感覺。於是，一如往常，拿了行李，過了海關，重獲自由，幾天的上海生活等著我展開。</p>
<p>照往例，還是去搭磁(懸)浮列車到市區的龍陽路站去換乘地鐵。方便、快速而且價錢不重要反正可以報帳。7分鐘就可以到，我每次都計時，出發、加速、到最高速好像是每小時430公里，然後大概就開始減速，減速，然後就到了。我人生在地球表面移動的最高速度，應該就是在這兒創下的。所以，每次都會盡量搭磁(懸)浮，人生難得幾回快。</p>
<p>這次，走到買票櫃台前，突然意識到，我身上的錢要謹慎使用啊，單程50塊的票價，比起去搭地鐵，還是貴了不少，可是不搭的話，又浪費了公家帳讓我免費搭磁(懸)浮的好處。我沒有掙扎太久，不吃眼前虧，何況50塊錢也真的不是太大筆的支出，那就照搭吧。</p>
<p>預訂的酒店在上海市區的西南角，地鐵4號環線上，去浦東機場跟虹橋機場都很方便，我已經很習慣上海出差就是住這間酒店。酒店地點在一個居民小區內，非常幽靜，因此不太好找。不過，也正因為這樣，附近特別有種家的感覺，沒有專門給觀光客消費的高檔餐廳，沒什麼特別的觀光景點，但日常生活所需的一切，都在走路範圍內可以充分滿足。</p>
<p>拖著行李，我從最近的地鐵口，再次來到這間酒店。事物一切依舊。</p>
<p>登記入住時，要押金300塊，我那時才想到，住宿錢是早付清了，但押金，我倒忘了有這筆需求。不過，我沒有要求用信用卡來支付押金，身上的錢都還沒用，剛好讓旅館替我保管，三天後我到杭州去，押金到時反正要退給我，就當作我到杭州時預存的花費吧。</p>
<p>進了房間，這間房一個晚上大概是250-300塊左右，感覺上比平價連鎖酒店等級高一些，但價格我感覺是很合理的。進了房間，梳洗安頓，打開窗戶有些綠蔭，對面可以看到大樓民居，院子裡還有貓躺著睡覺。「上海鄰居們，你們好啊！」我在心裡喊著。</p>
<p>打開電視，就像很多大陸旅館一樣，電視是網絡提供的，內容對我來講總是五花八門，MOD隨選節目的概念在這裡根本就是日常生活，來出差辦事的空檔或是晚上回酒店，我總是會挑好一檔電視劇，盡量在出差期間把它看完，否則回台灣就不能看了。尤其偏好看農村、國共、當代小市民生活等這類主題，對於這塊土地過去六十年所發生的種種，我總是充滿好奇。</p>
<p>挑好一部劇，先不看。該先去吃午餐，順道買買這幾天生活所需的礦泉水、水果與一些存糧等。這次可不能隨心所欲，得好好精打細算，把錢用在刀口上才行。我向來不太計較出差時的花費，但這次不一樣，為生存而戰。對，難得人生有戲劇化的機會，就這麼想吧。</p>
<p>輕裝出了門，目的地是附近的一個購物商場，附近我很熟的。到商場之前的路上有一片商業小區，馬路兩旁充滿各式小店家，各種特色小餐館、房屋仲介、花店、服飾店等等不一而足，早晨的時候還會有不少賣早點的攤子。</p>
<p>餐館是最多的，選擇很多，從黃燜雞米飯、蘭州牛肉麵、韓國石鍋飯、雲南米線、沙縣小吃等應有盡有，價錢從10到20多塊左右一餐，都是家庭式小店。我最愛的是黃燜雞米飯跟蘭州牛肉麵。飯，通常是買回旅館就著電視劇吃（得趕進度啊），麵就在店裡吃。蘭州牛肉麵我每次都來吃，那一家人我都感覺像認識了的。回族人真的很純樸，年輕的老闆夫妻跟兒子，總是靦腆而親切。那10塊錢的蘭州拉麵實在太好吃，沒有牛肉（貴一點的有），卻讓我每次來都要吃上一碗才行。</p>
<p>吃完麵，到購物商場採買。光鮮亮麗的地方，總有各種要你掏錢的誘惑。抱歉，這次我可不能過度贊助你上海內需，哥們自身難保啊！我到超市，買了該買的民生用品。其實都不貴，只要你能抗拒貴的東西對你的召喚。畢竟在大陸，基本民生用品是不可能貴的，貴的話，那可是事關穩定的大事，對吧。像是超市裡的白酒，有那種大桶裝的，還便宜到比水貴不了多少，我當時還不敢相信。</p>
<p>採買完成後，看到2樓有間新開的韓國咖啡館。聽說，韓國咖啡廳是新竄起的咖啡新勢力，台商早就已經一邊涼快去，人家的對手可是星巴克。我知道這裡的咖啡不便宜（要付錢請大牌歐巴代言），大概就是30塊錢左右，是我剛剛午餐的三倍啊！</p>
<p>我沒掙扎太久，還是決定進去。點杯咖啡，在這裡用電腦上網兩小時，準備一下明天的拜訪工作，之後再順道買晚餐回旅館吃，就不用再出門了。如果你曾經有過這類經驗，你就會知道，整天待在酒店房間內是會發瘋的，這30塊錢買的是可上網的座位，咖啡就算是附送的。至於預算，算了吧，該花就花，要省也等到之後不夠了再來省。上網的時間總是很快過去，順道估算了未來幾天的各種花費，還被迫聽了鄰桌幾個台商太太們的八卦。</p>
<p>時間差不多了，於是我離開購物中心，天邊已是昏黃晚霞，華燈初上，走在熟悉的那條商店街上，剛下班正高談闊論的上班族們，忙碌張羅準備的餐館老闆，坐在藤椅上看盡人生的老人，門前彼此追逐的孩子們，還有一個從異鄉來的短暫過客，「街坊鄰居們，晚上好啊！」我在心裡面問候著。</p>
<p>繼續信步走著，經過一間賣工具材料的店鋪，老闆在桌子前打著瞌睡。店裡不亂，但是擺了滿滿的各式五金材料與工具。就在正中間，擺著一把印象中應該是黃色的，電鑽。對，一把不是很大的電鑽，看起來就是可以擺在家裡用的電鑽。</p>
<p>我的腳步停了下來，盯著那把電鑽，腦中浮現了一個想法。</p>
<p>一個瘋狂的想法。</p>
<p><br></p>
<p>[未完待續…]</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>首篇：&nbsp;</strong><a href="https://steemit.com/story/@deanliu/an-electrical-drill-part-1"><strong>短篇故事：一把電鑽 (上) An Electrical Drill – Part 1</strong></a></p>
<p><strong>次篇： </strong><a href="https://steemit.com/story/@deanliu/an-electrical-drill-part-2"><strong>短篇故事：一把電鑽 (中) An Electrical Drill – Part 2</strong></a></p>
<p><strong>末篇：</strong> <a href="https://steemit.com/story/@deanliu/an-electrical-drill-part-3-final-episode"><strong>短篇故事：一把電鑽 (下) [完結篇] An Electrical Drill – Part 3 (Final Episode)</strong></a></p>
<p><br></p>
<p><em>Note.<br>
1. 此短篇故事根據我的真實經歷略改寫。電鑽，對，雖然晚了點，畢竟出現了不是嗎？:-)<br>
2. My first Chinese-only short story. Actually my first ever story on Steemit. I am sorry that you cannot read Chinese, because it is a great story. Maybe I will write an English version.<br>
3. Image credit: pixabay.</em></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['短篇故事：一把電鑽 (中)    An Electrical Drill – Part 2'](https://steemit.com/@deanliu/an-electrical-drill-part-2)
