
---
title: 'Followup to previous memo -- 月圓之後，是事物改變的開始，點上燭火，留一絲期待'
permlink: follow-to-previous-memo
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-09-17 12:26:30
categories:
- cn
tags:
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>https://www.steemimg.com/images/2016/09/17/candle-1342409_64016b92.jpg</p>
<p>謝謝大家對我小小memo的回應與加油，不過，最需要加油鼓勵的，應該不是我。memo還兩位數，這怎麼行？好好寫一篇想法，順便預告一下...</p>
<h2>語言文字構成的天然障礙</h2>
<p>steemit目前都還沒有有效處理語言文字的問題，儘管有許多嘗試沒錯，包括雙語，或是翻譯等等，也有一定的成績(畫圖等跨越語言文字之類的也能成功但其成功不能解決這問題)。問題是，基本上，這些嘗試都是基於汲取English circle的想法來養大非英語區，這在本質上是不可行的，永遠只能養出西方(英語圈)眼中的異語言文化圈，而不是自我成長出來的。那怎樣可行？唯一長久之道是必須要有有能力培養中文區(以此為例)的多元力量來選擇中文區能夠獲得高報酬的帖，翻譯成目前狀況就是，中文區的大鯨魚必須要更多隻且能夠自己或是授權有鑑別力的代理者來執行多元甄別任務。現在連steemit自己English主圈的問題都還在頭痛，當然沒法如此理想化地改造中文或其他語言區了....</p>
<h2>目前能作什麼？</h2>
<p>一是協助steemit主體早日穩定成功，才有暇顧及其他語言問題。大西瓜 @myfirst 兄最近就在嘗試，我也不知道會不會有效果，也沒有專業能力，只能祝福與期待這些有專業與眼光與資源的cn區頭頭們可以改變些什麼。其次，我認為，就是盡量留住目前還在這裡游泳的小魚兒們。靠著 @abit 的照護也是一個方法，但眼下似乎應該作更多一點，其實我認為許多曾來過的小魚兒們很多早就走了... 過去兩週我就在想這件事，我們早來的幾個有幸能得到王的關愛，發在cn區多半也能得到大神支持，通常上到20刀左右是不難的。給定每天可以發4帖，我就想沒發到頂有點浪費，但自己頻發帖對於名聲不好也沒多大意義，轉念一下，如果是以別人或公眾名義就比較沒問題。君不見英語區常常有XXXXX (featuring @xxxx as the author)這種帖？這就是平台概念，其實平台也獲利(如果SBD都給作者，平台也有對應的SP)，這是一種雙贏，目前遊戲規則下的雙贏(不見得是有道理的).... 所以很常見。</p>
<h2>下週請期待</h2>
<p>可惜的是目前payout都下降了，就連王的點讚也有策略調整了，光景已不如前。原本我想就作罷吧！但是看到大家熱情回應我的memo帖，感到實在得作些事，加上我帳戶長期累積有些要作公益用途的一點點錢，乾脆就來做吧，否則說不定..... 我就先自己嘗試，力量不大，不能跟curie或是RHW羅賓鯨等相比擬，但是總可以讓有些有一點點才華與有緣游到這裡的一些魚苗們能夠得到一點點機會與一點點鼓勵，而且說實話，我自己也會有好處的.... 等我構思完成，下週就會推出，讓cn區能夠稍微回暖一點，到時再請多多支持囉！小魚眾們，先別走喔，記得下週來看看，有什麼新鮮事!!</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['Followup to previous memo -- 月圓之後，是事物改變的開始，點上燭火，留一絲期待'](https://steemit.com/@deanliu/follow-to-previous-memo)
