
---
title: '音樂懷舊的夜 An Ukulele Night'
permlink: an-ukulele-night
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-12-02 15:43:21
categories:
- cn
tags:
- cn
- music
- nostalgia
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>http://i.imgur.com/rEqggH4m.jpg</p>
<p><strong>今晚，是懷舊的一晚。</strong></p>
<p>我們把孩子交給長輩照顧，來了個兩天一夜的小旅行，主要不在於旅行，而在於能夠從照顧孩子的疲累生活當中獲得一點喘息的空間。所以，放鬆與休息，重新獲得能量是主要目的。</p>
<p>晚上在飯店，吃過晚餐，沒有開電視。妻在沙發上看著書，看著靜謐的夜景，在這樣的平靜之中，我腦中忽然浮現一首老歌，於是我就上網找出來聽。</p>
<p><strong>優客李林</strong>的<strong>認錯</strong>。</p>
<p><em><strong>一個人走在傍晚，七點的台北city，等著心痛就像黑夜一樣的來臨。I hate myself …</strong></em></p>
<p>霎時，這首歌，在當年那年輕敏感的心所承載的，吸納的，關於一切，青春的，愛情的，理想的，躁動，不安，激情，疑惑 … 穿越時空，以樂音與文字為密碼，打開最深處記憶的鎖，讓時光重現，瞥見那早已泛黃的青春記憶，閃過一絲現實的多彩，彷彿我又是那20啷鐺的青年。</p>
<p>一首接著一首，認錯這張專輯，簡直就是刻畫我年輕時代的永恆而經典的背景音樂。妻小我一些，但聽音樂早熟許多，我們在聽音樂方面，還算上同一世代。</p>
<p>常有人說，從一個人聽的音樂，就可以知道他的年紀。反過來說，這一世代的音樂，其實也塑造著這一代人的精神樣貌，因為時代的音樂是屬於時代的，生於此，又反過來餵養著土壤，是一種共生關係，分不開的。</p>
<p>我們兩個在懷舊的音樂當中聊著，包括這些歌手後來發展，以及為何常常有才華的歌手往往總是第一片成為經典，往後就只能走下坡，商業化俗氣化了。</p>
<p>我有感而發說，這些歌手，不知道能不能夠理解他們既何其有才華地，創造了，引領了一代人的音樂走向（這部份通常容易），更重要的是他們又何其有幸地，能夠站在一個可以影響數百萬人，數千萬人，甚至上億人，人生精神層次的涵養的一個位置，用英文說很貼切的就是privileged。後者往往需要更多智慧，對於揚名立萬的明星來說，往往是十分困難的。但這卻是你是否成為真正的artist，成為能夠一代名家的關鍵。</p>
<p>偉大藝術的創造，從來不是在舒適安逸的環境中出現，歷經苦痛，掙扎，甚至絕望的過程，藝術作品往往才能映射出人性中的美好一面。</p>
<p>說遠了。話說，作品一旦創造出來，作者就退場了，剩下的就是文本與閱聽者之間的關係。我比較是這種觀點。所以，林是誰，後來做了啥事，李去了哪裡，又怎麼地這樣那樣，從來不影響（好吧，稍微一點點），例如認錯，黃絲帶，誰能瞭解誰的寂寞 … 這些歌與我之間的關係。</p>
<p>These great songs are the singers’ songs as much as they are mine.&nbsp;</p>
<p>這也是我的青春我的歌啊！又有誰能夠獨自擁有呢？</p>
<p><em><strong>怎麼才能讓我告訴妳　我不願意 &nbsp;&nbsp;教彼此都在孤獨裏忍住傷心 &nbsp;<br>
我又怎麼告訴妳　我還愛妳 &nbsp;&nbsp;是我自己錯誤的決定　是我自己錯誤的決定 ...</strong></em></p>
<p>今晚，是懷舊的一晚。</p>
<p><br></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['音樂懷舊的夜 An Ukulele Night'](https://steemit.com/@deanliu/an-ukulele-night)
