
---
title: '短篇故事：一把電鑽 (下)  [完結篇]  An Electrical Drill – Part 3 (Final Episode)'
permlink: an-electrical-drill-part-3-final-episode
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-10-20 15:39:27
categories:
- story
tags:
- story
- life
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>https://storage.googleapis.com/steemimgimgs/2016/10/20/drill-mde1144.png</p>
<p><strong>「我要買下這把電鑽。」</strong></p>
<p>就在看到這把電鑽的當下，我的腦中像是浮現神諭一般，這個瘋狂的想法像野火一樣蔓延滋生…</p>
<p>看看它，黃色的機身，搭配深色金屬機件，或許不是高檔的Bosch牌，但簡潔流線看著舒服。尺寸正好，不會太大像是建築工人專用器械，也不會太小像用來賣給學生實習用的平價品。正好適合我。</p>
<p>我看著它，感覺它也正看著我，期待些什麼似的 …</p>
<p>喂！瘋了嗎？我突然回到現實，意識到剛剛那20秒腦中浮現的想法是多麼的荒誕無稽。</p>
<p>「不是身上正沒錢嗎？不是錢要花在刀口上嗎？還買不需要的東西幹嘛？… 而且，電鑽？電鑽！沒有搞錯吧！你是來出差，買他X的電鑽幹什麼!? 你是要在旅館鑽洞嗎!?」我腦中的梁思成（理性），對著剛剛恣意放縱的徐志摩（感性）破口大罵 …</p>
<p>我回過神來，梁思成略占了上風，畢竟我還是個比較務實的人。重新回到現實，回到我是一個今天剛剛飛到上海出差才幾個小時，剛剛吃完午飯買完東西，準備要回旅館的異鄉人的，這一個現實認知裡。</p>
<p>許是夕陽餘暉太美，照在店鋪裡，讓這把電鑽莫名其妙地帶出我心底的徐志摩吧，我心裡這麼自嘲解釋道。於是頭也不回，我繼續朝旅館方向走回去。</p>
<p>不過，一路上走著，我開始琢磨起這個想法，似乎，並不是夕陽太美就可以解釋的。回到房間，我躺到床上，沒有打開電視，瞪著天花板，想抓住那個隱約模糊的想法。到底為什麼，徐志摩要我買那把電鑽啊？…</p>
<p>突然間，一切豁然開朗。</p>
<p>逐漸，我躺在床上不可遏抑地笑著，笑這裡面的瘋狂、勇氣與，或許，一點點的智慧。</p>
<p>正因為沒有領匯，錢可能不太夠，創造了這一次對自己的挑戰，但其實，錢”應該”還是夠的，只是出門在外，變數太多，世事難料，總還是保守以對… 誰知道我會不會看到什麼我不能不吃、不能不買否則會後悔的東西？誰知道我會不會突然須要請某個重要的人吃頓飯？誰知道我去吃飯會不會被敲竹槓？誰知道我到杭州會不會突然發現旅館預訂有誤，附近都客滿，被迫只能住很貴的飯店？</p>
<p>但我心底其實知道，錢應該還是夠的，沒有那麼多的意外的，受影響的只是一種心理上的餘裕，一種隨時想吃什麼就吃，想進咖啡廳就去的隨興。也就是說，其實根本就沒有什麼挑戰，差得遠了。而當你享受著假裝的浪漫（挑戰），你心底真正浪漫的徐志摩就會出來慫恿你，來真的吧！來場真正的，男子漢的挑戰吧！</p>
<p><strong>買把電鑽，正是對於追求真正浪漫的完美解答。</strong></p>
<p>電鑽一把，大概起碼兩三百，甚至四百塊錢以上（後來我才知道價格差異大，但在這種店的很可能沒那麼貴），對於降低身上千來塊錢裡的有效可用金錢，有無比的貢獻。要挑戰，那就來吧。</p>
<p>電鑽一把，跟出差完全八竿子打不著，比起把錢拿去吃大餐，放到某個路邊行乞者盤裡，或是直接把錢丟掉（收起來是沒用的，你心裡知道錢存在），都顯得更有深度一些。當然，深度的前提是，你不能剛好家裡正好需要一把電鑽的，那又遜掉了。</p>
<p>電鑽一把，有重量，有氣勢。拿在手中有重量，你可以直接感受這次挑戰的重要意義。有氣勢，電鑽象徵著人類改變事物的力量，你也可以透過自我意志，挑戰自我的極限。</p>
<p>到此，我完全被徐志摩說服了。躺在床上我想著，明後天就去買下這把電鑽，接受更高難度的挑戰吧！試試看，在上海與杭州過過極簡生活。然後，當一切順利完成後，帶著這把電鑽，飛越台灣海峽，回到家，跟老婆，跟朋友開始吹噓自己破釜沉舟，勇於挑戰自我的精神。</p>
<p>然後，這把電鑽可以刻上字：「<em><strong>購於上海零陵路XX號，幾年幾月幾日，見證一段不平凡的日子</strong></em>」。再把它當作傳家之寶，等到我快斷氣之際，把兒子叫到身邊說：「兒啊，人生就是要勇於挑戰自我，即使在最困難的時候，都不能放棄希望，知道嗎？」之類的勵志遺言，然後從枕頭下拿出那把陳舊的電鑽，手一鬆，把電鑽掉到他手裡。這樣，他應該會很有出息吧？</p>
<p>我躺在床上想得興奮，對於要買這把電鑽有無比期待。不過，不急，在上海還有幾天。所以，接下來幾天我就忙著該做的事。直到隔天要到杭州去的那一晚，再次經過那間店鋪，電鑽還在，但，我卻猶豫了。「還是等從杭州回來再買吧，現在買了，帶著它到杭州去又帶回來，行李太重了」我這樣說服了自己。</p>
<p>杭州之行一切順利。住宿只收現金，但也只要200出頭。基本上，在那裡吃飯都有人招待，也就只有花錢買水跟地鐵票什麼的，沒怎麼花錢。再回到上海，隔兩天就要回家了。一如所料，錢還算夠，沒到警戒範圍。再次想到買電鑽的事，卻已經激情不再。「挑戰都快結束了才買，那，還叫挑戰嗎？買了不是反而減損了電鑽所代表的深刻意涵了嗎？那怎麼還能買呢？」... &nbsp;嗯... 言之成理。</p>
<p>所以，沒買。跟它無緣。</p>
<p>其實，我總是這樣，想得多，做到的少，思想的巨人，行動的侏儒。回台之後，其實有點後悔沒有衝動地買下來，如果早買的話，這時候我就可以拍張電鑽本尊的照片放這兒，也用不著去挑免費照片來用了。</p>
<p>或許也好，畢竟，電鑽還在我心裡，這不是都還寫成短篇故事了嗎？只是，恐怕不能當傳家之寶了，只能告訴兒子：「去Steemit找把拔2016年寫的短篇故事仔細看看，看完記得再告訴你的孩子！」但，明察秋毫的兒子可能會說，「明明就是把拔你意志不堅的故事啊，哪裡有什麼自我挑戰啊？」好吧，兒子，現在沒能給你正面激勵，只好給你負面警示了。</p>
<p>感性與理性，並不是一種相對的概念，很多人可能認為惟有理性能成事，感性或許是一種人類演化殘留的不必要情緒。我以為，不是的。證諸人類歷史，看似理性推動了進步，其實那是因為感性是看不見的，感性驅動了人類的堅強意志力，在不可能之處勇於挑戰，才形成了人類的不斷進步，理性只是實踐的必然性質而已。感性的背後，其實，是具有社會理性的。</p>
<p>那把電鑽，之為一種工具，具有絕對的理性特質。</p>
<p>然而，在那樣的情境下，想買下那把電鑽的想法，卻是，無比的感性。</p>
<p><br></p>
<p><strong>你的心裡，也有一把電鑽嗎？</strong></p>
<p><br></p>
<p>[全文完]</p>
<p><br></p>
<p><strong>後記</strong>：</p>
<p>以徐志摩來代表感性，是今天寫的時候突發的想法，很順地就寫完了。剛好看到徐志摩的一些名言句子，有兩句很適合提一下。與讀者們分享。</p>
<blockquote>[電鑽對我說：]<br>
「<strong>我是個平常的電鑽，我不能盼望在人海中值得你一轉眼的注意。</strong>」<br>
— 徐志摩 《愛的靈感》 （註：原文中的人改為電讚）</blockquote>
<blockquote>[我要對電鑽說：]<br>
「<strong>我將於茫茫人海中訪我唯一靈魂之伴侶；得之，我幸；不得，我命。</strong>」<br>
— 徐志摩 《致梁啟超》（註：梁啟超是梁思成之父）</blockquote>
<p><br></p>
<p><strong>首篇：&nbsp;</strong><a href="https://steemit.com/story/@deanliu/an-electrical-drill-part-1"><strong>短篇故事：一把電鑽 (上) An Electrical Drill – Part 1</strong></a></p>
<p><strong>次篇： </strong><a href="https://steemit.com/story/@deanliu/an-electrical-drill-part-2"><strong>短篇故事：一把電鑽 (中) An Electrical Drill – Part 2</strong></a></p>
<p><strong>末篇：</strong> <a href="https://steemit.com/story/@deanliu/an-electrical-drill-part-3-final-episode"><strong>短篇故事：一把電鑽 (下) [完結篇] An Electrical Drill – Part 3 (Final Episode)</strong></a></p>
<p><br></p>
<p><em>Note. 1. 此短篇故事根據我的真實經歷略改寫。電鑽，這篇終於說個夠了... :) 2. My first Chinese-only short story. Actually my first ever story on Steemit. I am sorry that you cannot read Chinese, because it is a great story. Maybe I will write an English version. 3. Image credit: pixabay.</em></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['短篇故事：一把電鑽 (下)  [完結篇]  An Electrical Drill – Part 3 (Final Episode)'](https://steemit.com/@deanliu/an-electrical-drill-part-3-final-episode)
