
---
title: "街頭傳單－致未來 之 3"
permlink: 3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2016-12-29 06:08:45
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- dearfuture
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<p>某個上班日的早晨，才剛走出捷運站，就連續收到4張廣告傳單。</p>
<p>百分之九十以上甚至更高，傳單內容都對我沒有用處，原本以前年輕時，我都多半拒拿，因為不喜歡這種”不環保，浪費資源”的行為，然後其實也省得自己多件垃圾要處理。</p>
<p>後來，受老婆影響，其實，發傳單的人多半生活辛苦，早點發完可以讓他們早點休息。原來，環保只是我嫌麻煩的表面正當理由。</p>
<p>所以現在，對於傳單，我一般的原則是，發傳單的人行為有度（不會硬塞，不會妨礙行進等），表情略帶著感謝（而不是一副拿傳單是路人義務貌），我就傾向接收傳單。如果發傳單的人看似值得幫助，那我甚至會主動索取。</p>
<table><tr>
<td><p>http://i.imgur.com/HSZZbSO.jpg?1</p></td>
<td><p>那天，略有點意外，4張傳單都是超過50歲，甚至一位可能都快70的老人家在發，傳單內容全部都是附近賣飯的店家，主要是想推銷中午可以外送的餐點便當。 </p>
<p></p>
<p>當天剛好是幾天好天氣後，氣溫下降的早晨。老人家們，頂著寒風，在車站湧出的上班人潮中，不斷穿梭兜售，可能發一張才能賺個幾分錢的單子。發上個把小時，看能不能賺到一百塊台幣，都還有些疑問 ... </p>
</td></tr></table>
<p>低薪的風，可能比那天清晨的風，還要冷冽。</p>
<p>親愛的未來，不知道，在你們那裡，社會的問題是什麼樣子？</p>
<p>但咱就不談社會問題吧，未來！話說那天，我主動去拿了這些傳單，擱在麥當勞桌上的早餐咖啡旁看著，我心想，這代表什麼？其一，賣飯的店家，多半是獨立經營，廣告效益最高就是附近的上班族與居民，所以發傳單是最好的；其二，訊息的傳遞，直到現在這個時代，在紙張印刷技術大量普及下，以實體紙張來傳遞訊息，還是佔有一定的市場；其三，人力成本必須夠低，上一點更能夠成立。</p>
<p>在未來的街頭，我想發廣告傳單這種事，一定早已消失，只存在歷史經濟活動的百科資料庫裡。在未來，訊息的傳遞，必然，其實現在早已開始，透過電子裝置來進行，而且可以設定傳遞之地理區域範圍。如果這樣，那麼人力成本就成為不相干的話題，就算機器人出現，也沒傳單可以發了。</p>
<p>但是，第一點還成立嗎？賣飯的店家，肯定還存在，但恐怕都是大量連鎖化，中央廚房化，需要的是告知消費者，這附近有這家店，that’s all。不需要說賣些什麼，就像上海來的你不需要知道北京麥當勞的菜單一樣。而這種地圖式服務，必然，其實現在也早已開始，成為各家連鎖餐廳要行銷的重點平台。</p>
<p>再想一步，真的需要中央廚房嗎？或許也不用了。煮飯的機器早已出現，只要送來新鮮物料與相關物品，食物自然可以在店內自動處理。或者，其實根本也就不需要在各地的local stores，只要運送技術能夠確保餐點及時送抵，各地方何需再設點（提供用餐地點可以視為一項特殊服務業）？</p>
<p>再多想一步好了。我們假設消費者決定在A地用餐，生產者接獲訂單，馬上智慧化排程：安排B地的豬肉、C地的青菜、D地的容器，計算出透過物流系統，集合於E地處理，再配合A地的場地提供商，準時完成此一餐點消費訂單。這裡面，E地最有意思，它也可以是A地，甚至可以是帶有智慧烹調功能的物流裝置，沿路按照食物處理流程，接收豬肉、青菜與容器，直接在送抵時，以餐點出貨。喔，我們可別忘了，可能許多需求都還能在大概率意義下，被事先預測了呢！</p>
<p>天啊！我們距離那天在寒風中發送傳單的老人家們，已經有多少光年了？</p>
<p>親愛的未來，我無法停止，對你面貌的描繪，並不是因為我嚮往。而是我知道，</p>
<p>the future is inevitable …</p>
<p>在未來的街頭，當然，如果還有街頭的話，喔，抱歉，如果還有街的話，會有什麼樣的活動每天發生呢？這恐怕，得留到下一次的白日夢時間了 …</p>
<p></p>
<p>此致，未來。</p> 
<p><br></p>
<p>#dearfuture</p>
<p>photo credit: @deanliu</p> 
</h6></html>

- - -

This page is synchronized from the post: [街頭傳單－致未來 之 3](https://steemit.com/@deanliu/3)
