
---
title: "時間分配－致未來 之 2"
permlink: 2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2016-12-27 16:48:15
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- dearfuture
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<table><tr><td>
<p>http://i.imgur.com/6SKXJ7Q.jpg</p></td><td>
<p>親愛的未來，你好</p>
<p>上次的漫畫店，可能略為沉重一些。還是，其實不會？你已經看過太多關於時間的悲傷故事？</p>
<p>時間，對，時間。時間，是現在與未來之間的核心連結。關於時間，我可以找出一百個談論的角度，再寫成一千篇文章，但我們現在沒有那麼多的時間，就留待未來，再慢慢談。</p>
</td></tr></table>
<p>今天就只從一個角度說起，落筆為一篇文章。這個角度就是 … </p>
<p>關於時間的分配。</p>
<p>關於時間的分配？是指一天上班多久，陪家人多久，應酬多久，睡覺多久，這一類生活上的時間分配嗎？還是工作上，要在事務A、事務B、事務C、事務D、事務E之間如何調整配置的問題？</p>
<p>不是。要談的是，人生時間的分配。</p>
<p>前面說的那些分配，生活時間或是工作安排時間的分配，其實已經夠難的了，看看我們周遭，生活一團亂，或是工作效率差的情況，比比皆是。但關於漫漫人生的長時間如何分配，比起這類要難上幾百倍吧。</p>
<p>有多少人，在人生終點闔上眼之前的那一刻，回顧一生，是完完全全心滿意足而毫無遺憾的呢？</p>
<p>「如果可以，再多陪陪老媽，在她最後那段時間，我一定放棄那個以為得來不易的案子」 … 「如果現在，我可以跟孫子再到公園玩一整天，銀行存款讓它少幾個零也不要緊」 …「 如果讓我能夠再見她一眼，問候安好，我願意讓出以她命名的那個事業為代價」 … </p>
<p>是啊，關於漫漫人生的長時間分配，是人類從來就做不好的事，歷史已殷殷在目。我們總以為，時間還長，機會還有，先把重要的事處理完了，再來想這些婆婆媽媽的事兒吧。明天再說，就是永遠不說，因為明天會變成今天，而明天永遠到不了。每天每天的當下，選擇短期成為一種慣性，父母在案件處理之間白髮日多，孩子在客戶更替之間轉瞬成人。</p>
<p>關於漫漫人生的長時間分配，與其說是分配時間，不如說是，分配，對自己與對他人的愛。</p>
<p>往往，我們總是過度愛自己，愛自己的所求，愛自己的安全，愛自己自以為掌控生命的權力；我們總是過度輕忽愛他人，可能因為不曾失去，可能因為從未擁有，可能因為愛是一種他媽的複雜麻煩的玩意兒。而接近生命的終點，我們才逐漸了解一個真理：愛他人，才是生命惟一的價值形式。</p>
<p>或許不能怪我們。松鼠們也盲目囤積積松果，只為安全過冬；但松樹年年茂盛，多餘的囤積，在春天就化為春泥，一年完成循環。松鼠們臨終前，沒有那麼多如果。但人類的生存循環，從一年擴大到一生，基因卻仍在原始的囤積模式，於是終其一生，勞碌奔波，最後只儲存了一大窩，永遠也再吃不到的松果。</p>
<p>貪圖著資產的時間複利，我們往往忘記了金錢的工具性本質，極盡所能地把時間分配到擴大資產的事情上面，卻忘記所為何來。世間最強大的複利效果，其實，是無私的愛。越早付出，越早享受。</p>
<p>親愛的未來，我這麼寫著，好像你真的存在，等著我靠近。但未來，其實是在每一個當下，慢慢累積，在每一個日常的時間分配裡，逐漸成形。或許我們應該停止，在今天，規劃那個永遠到不了的明天，而要把今天活到明天裡，從明天的角度分配今日的時間。</p>
<p>親愛的未來，我沒辦法到五度空間裡，隨手改變四度空間裡的時間分配。但我盼望，在這一瞬間的三度空間裡，思想超越N度空間的限制，就從這一點開始，要航向一個，沒有如果，此生圓滿，的未來。</p>
<p>這是關於時間的，第一篇文章。</p>
<p>此致，未來。</p> 
<p><br></p>
<p>#dearfuture</p>
<p>photo credit: pixabay</p> 
</h6></html>

- - -

This page is synchronized from the post: [時間分配－致未來 之 2](https://steemit.com/@deanliu/2)
