
---
title: '山不高水不長－跋山涉水我回來了'
permlink: 4wdgxj
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2016-08-25 12:15:12
categories:
- cn
tags:
- cn
- 
- dailydialogue
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<h3><strong>相隔1/52年，1/4月，7天，168小時，1萬又80分鐘，60萬秒，終於，我重返Steemit啦！</strong></h3>
<p>https://www.steemimg.com/images/2016/08/25/IMG_20160730_1515208fed8.png</p>
<p>昨天已經開始寫帖，<a href="https://steemit.com/fun/@deanliu/a-dear-wang-letter-how-i-miss-you-and-steemit">寫了封信</a>給王八機器人，唉，對不起，是 @wang the bot，今天稍早又發了我個人測試版的「<a href="https://steemit.com/fun/@deanliu/a-dear-wang-letter-how-i-miss-you-and-steemit">每日囈語</a>」（<strong>dailydialogue</strong>）。這才慎重地來這兒跟大家說我回來了。停機一周，這段期間還是多少關注這裡，大略知道好多事情發生（尤其是Steem價大跌啊），但總是沒有細看，一周對於Steemit來說真是非常長的時間啊。不過，休息這周對我很有幫助，鼓勵大家試試，或許我過兩天再把停機心得好好寫寫。</p>
<p>上次短暫道別改編了徐志摩的再別康橋，這次回來，再選一首我很喜歡的經典歌曲，來表達我的心情吧！這首歌相信很多人都知道，先給個音樂連結聽聽吧！&nbsp;</p>
<p>西風的話，<a href="https://www.youtube.com/watch?v=8KBsx1ZSl74">弦樂版旋律請點此</a>。這首歌作曲者是黃自先生，作詞是廖輔叔先生，廣東惠州人，因於1958年曾加入中國共產黨，在台灣早期幾乎是沒有知名度的人。我就借他美麗的詞改編一下來魚樂大家吧！&nbsp;</p>
<h3><strong>西風的話（原）</strong></h3>
<blockquote><strong>去年我回來，你們剛穿新棉袍。<br>
今年我來看你們，你們變胖又變高。<br>
你們可記得，池裏荷花變蓮蓬。<br>
花少不愁沒顏色，我把樹葉都染紅。</strong></blockquote>
<h3><strong>電流的話（改）</strong></h3>
<blockquote><strong>上週我還在，斯丁還在二零上。<br>
這周我來看你們，你們給力又分身。<br>
你們可記得，池裏小魚變大鯨。<br>
刀少不愁沒歡樂，誰把新帖都點讚。</strong></blockquote>
<h3>再來是一一問候了</h3>
<p>不以SP排，以alphabetical列（這才發現大神還是ab開頭啊）：</p>
<ul>
  <li>@abit ，阿比線現在在cn區不明顯了，這個tag應該是出於語言而不是內容的相關性，所以用在中文帖或中英帖上，內容關乎中國應該用China這個tag，現在有點亂，跟大神報告一下</li>
  <li>@ace108 ，看到你的帖越來越好了，很棒！我用上你的賜名了，看到沒？</li>
  <li>@chinadaily ，你是cn區的masteryoda啊，持之以恆，謝謝你！</li>
  <li>@coinbitgold ，很久沒見到你的中文帖了，還是咱們合作？我的中文可不會輸你的英文程度啊！</li>
  <li>@feelapi ，賀喜你滿月啊！你女兒英文名取Jade如何？</li>
  <li>@jademont ，技術牛人，以後要多多問你！</li>
  <li>@laonie ，你兒子們都比我富了啦！</li>
  <li>@laoyao ，這周你開啟文青回憶模式，特別有生活感啊，支持！</li>
  <li>@lemooljiang ，可以去看看我今天寫的 #dailydialogue ，Steemit有個孔子 @confucius ，他實在太好玩了，你跟他合作吧？</li>
  <li>@myfirst ，給力就是說你啊，大作屢破百，身家扶搖上，真是cn區魚兒力爭上游最佳典範哪！我特愛你寫農村的帖，多寫點啊！</li>
  <li>@oflyhigh ，大嘴蛙已經有品牌力了，去登記一下不？期待能不淫詩，啊不對，是吟詩，再上你的榜單哪！</li>
  <li>@rayphu ，cn區漫畫第一人，圖像比文字有力，有前途！</li>
  <li>@rea ，下次到dubai到我家別墅住吧（何苦拆穿我土鱉之夢啊）？看來咱們興趣頗相近，！</li>
  <li>@rivalhw ，連載小說家，太酷了，堅持下去(最近報酬好多了啊)！</li>
  <li>@somebody ，白皮書教父，怎麼不太寫帖了？你的點子很多但我都不懂。</li>
  <li>@sweetsssj ，hi 第一次跟cn巨星打招呼，我剛寫完康橋你就去了，讓我想想接下來要寫啥了，哈哈。</li>
  <li>@xianjun ，雙語連載小說家第一品牌，太牛了！</li>
  <li>@xiaohui ，這是失蹤人口。</li>
  <li>其他好朋友、新朋友如果被我不小心忽略了還請莫怪，都向您問好了！</li>
</ul>
<p>記得我要進入休眠模式前，決定瘋狂大點讚，點遍cn區新帖，應該點了有100多200次吧，VP居然還在50%上，我手都累了。看來機器人是有必要的。誰也把我收編一下吧？呵呵。對了，還有，如果你也在wang的寵幸名單內，那麼不寫帖一週看來是沒有影響的，至少目前為止兩篇他都還有在vote。只是昨晚當我寫完上傳，等了17-18分鐘，我想大概是沒戲了，因為以往wang都在15分鐘內vote，所以我已經做好回到$0.0x payout再重新來的打算，電腦關了跟老婆去吃晚餐了，感覺別悲壯，但也釋然想就來研究其他東西好了。沒想到晚上回去一看，竟然不只wang已回，還有大鯨來盤桓，還遇上robinhoodwhale project (我看 @myfirst 也有被點到)，看來steemit不放我走啊，所以就繼續來這裡八卦八卦了。先寫到這兒吧，<strong>來日方長，但山不高水不長，爬完一座再一座，涉過一條是一條，一起走吧！</strong></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['山不高水不長－跋山涉水我回來了'](https://steemit.com/@deanliu/4wdgxj)
