
---
title: "穿越文字看見天涯一方的你的孤獨"
permlink: 7aq8xn
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-08-14 00:06:54
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- writing
- poem
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<h6><p>傳說在網上越活躍的人，在真實生活中就越孤獨。<br>
越是在虛擬世界意氣風發、指點江山，越可能是在生活裡有志難伸、屢遭挫折的。</p>
<p>那個世界不懂欣賞你的美，所以來到這個世界展現姿態。</p>
<hr>
<p>臉書朋友來自五湖四海，豪情好客是你的招牌標誌；三個整天你都沒出門一步，手機響過幾次都是餐點外送到了。<br>
結婚五年孩子三歲，老婆在廚房吼你快點先餵孩子；你對著網紅美女，遞出今天第四朵虛擬玫瑰，再選上一個笑臉送出。</p><p>
投過幾次報刊文章徵選，總是石沈大海；放上網路免費放送，三不五時總有留言稱讚。每個作者都需要一點讀者。<br>
從小性別自我認同的社會展現，造就你的重度憂鬱；改成帳號與簡介可以自由扮演幻想的角色，知道那阿諛背後的虛假但你仍要了。每個靈魂都需要一點知己。<br>
在每次聚會場合，總是極盡最大努力仍苦於老是成為話題冷卻的最大嫌疑者；在社交媒體上你想像自己是持著香檳酒杯穿梭賓客之間的翩翩舞蝶，文字這種單向度的訊息遠遠簡單於複雜深奧的人類溝通方式。每個個體都需要一點社會。</p>
<p>那個世界不懂欣賞你的美，所以來到這個世界展現姿態。</p>
<hr>
<p>我們都因為孤獨來到這裡，彼此取暖，以最不被視為孤獨的形式。其實，都曾經知道過，只是選擇忘卻，選擇愚昧。<br>
啊！似乎還是難以逃離那個世界的遺憾，在這個新世界，追逐那舊秩序的肯定，用新的規則，玩舊的遊戲。<br>
深夜你談起初愛的傷痛，深度超越此前你對任何好友的談心，螢幕那頭是個因為大考再次失利而晝伏夜出療傷中的鬍渣文青宅男，傷痛是兩造靈魂的時空接口，能量迸發不可遏抑。悲傷的是如果你們在咖啡廳彼此錯身而過，從不會察覺這個可能。</p>
<p>於是所以然後，我用我的孤獨交換了你的寂寞，熱鬧的市集裡，卻寂靜無聲。</p>
<p>當越來越多孤獨的人來到這孤獨的市集，這世界，到底是更孤獨了，還是更不孤獨了？
<hr>
<p>現在這世界，說是科技進步了，星球就是你家，其實每個人都更寂寞了，因為許多片段的自己在飄忽的雲上頭，在即時存取卻遙不可知的他方，就像是佛地魔散落的分靈體。<br>
在虛擬的似乎更實，實體的似乎更虛的時代，血肉之軀的我們被搞得更迷糊了。向無端的遠方索求兒時的缺憾，被千里之外一只手機可有可無挑選的表情符號惹得全身顫笑。然後，你向身邊同樣在上網的那個人放了一個屁。</p>
<p>盈滿的人，不需要遠方的關懷。當下的，身旁的，就是一切。</p>
<hr>
<p>我們都過於貪心，選擇更簡單的逃避，離開困難的現實，生活總是想像在他方。<br>
我們都過於無知，或是選擇了無知，就像是上癮的吸毒者，曾經明知不可而為之，因為脆弱，或是過度耽溺於脆弱的浪漫。</p>
<p>於是所以然後，故事的最後都是 ...&nbsp;<br>
只有你的寂寞，陪伴著我。而我甚至失去了我的孤獨。</p>
<hr>
<p>寂寞。出售中。</p>
<hr><br><center><p>https://steemitimages.com/DQmeWZYyCoDuZ34MubF4xsiA8Piwa5ZZmmF9TnWZNrEG9P9/city-1487891_640.jpg</p></center><br>
<center><p><em>僅以此詩文，祝賀<a href="https://steemit.com/cn/@rivalhw/2ls7jb-steemit">文學群</a>的成立，但願我們因為相遇而成為更盈滿的人。</em></p></h6>
<p>image - pixabay.</p></center>
<p><br></p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: [穿越文字看見天涯一方的你的孤獨](https://steemit.com/@deanliu/7aq8xn)
