
---
title: '📝  中文文學評論與鼓勵創作 📝   A Chinese Literature Critique and Writing Encouragement  📝'
permlink: a-chinese-literature-critique-and-writing-encouragement
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-07-13 13:15:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-writing
- literature
- writing
- oflyhigh
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<p>我在現實生活裡，跟文學根本八十竿子打不著，遑論當個文學評論者了... 但我以前也不曾寫過短篇小說，還不是在這裡寫了兩次，過了過癮？我或許小時候（喔，那真的是很早很早以前了），在作文方面確實都是頻拿高分，但，喔，那真的是很早很早以前了呀！不好意思說了呢... 但文學對我而言，從來不是神壇上的東西，文學，那不就是寫作？那不就是人類之為一種群體動物，生存之所在，就是要不斷地訴說嗎？</p>
<center><p>https://steemitimages.com/DQmbYx6eRDvGX1EAhTTcVALpPAtKHYJEnSRSCVUWPhTbWwv/writing-933262_640.jpg</p></center>
<p>文學跟生活裡的訴說，差別在於，你得要去鋪陳、去編排你所要訴說的文字，擁用水準之上的文字運用能力，讓你訴說的不特定對象（這很重要，你媽愛聽你說，是出於愛，讀者可不是你媽！），有興趣繼續讀下去，接收到你要傳達的訊息、氣氛與情緒。這麼一來，恭喜！你就是個作家了！</p>
<p>上面的說法，是比較理性邏輯的說法，也就是「情盡乎辭」裡的「辭」了。其實，寫作，更重要的，是在「情」字之上。「情」是一切意義之所在，是作者超越時空與閱讀者相互連結的關鍵。為什麼想寫？為啥子想說？不是為了賺錢，不是為了考試，是為了以我之生命經驗，透過普世人性，與你之生命經驗共振。人類存在，不都是為了這檔事？</p>
<p>河水為什麼能灌溉農田，長出翠綠的秧苗？既得有湧湧河水，還得有設計良好的灌溉溝渠，水到而渠成。</p>
<p>水即為情，渠即辭也。</p><hr>
<div class="pull-left"><p>https://steemitimages.com/DQmcs3Tj3xBH3swn3QJPeKyzJqFen5jQbpHicBcKMqRw8VQ/image.png</p></div>
<p>燕赤霞：起來，你這個混蛋，怎么還有這么多愛心，連我也被你弄煩了，這世上怎么還有你這種不切實際的，我年輕的時候也像你這樣多幻想，比你更需要愛。壞蛋，我被你感動了。還有，我要把我全部的憤怒都化成淚水盡情奔放！（轉身抱住寧采臣，大哭）壞蛋，你太像我了，太有正義感了。（<a href=" https://i1.kknews.cc/large/71e00047c5cca15667b">左圖來源</a>）</p>
<hr>
<p>好的！接下來，讓我們以社區文筆勉強尚可的程序猿，Oflyhigh小嬸，她前一陣子的文學創作<a href="https://steemit.com/cn/@oflyhigh/341nku">《那年夏天》</a>，當作評論對象，來鼓勵才華洋溢的各位文壇 <del>猩猩們</del> 新星們，好好發覺你的內在作家魂吧！</p>
<p>在<a href="https://steemit.com/cn/@oflyhigh/341nku">《那年夏天》</a>這篇短文傑作裡（是的！考量她的水平並鼓勵人積極向上，是傑作無誤！），作者以2,500餘字，非常成功地，勾勒出一個10多歲的青春大男孩，如何 <del>發現自己的性向</del> 在人生各種內在矛盾最劇烈衝撞的成長階段裡，透過同儕友情無須言說的理解，彼此扶持度過了一段永生難忘的時光。作者先是鮮活地勾勒出 <del>怪胎</del> 結義四兄弟每個人的性格與樣貌，尤其是主角鐵拳老大，再帶出那段意外的山中夏日旅程，進一步把焦點完全聚集到這四個少年在與世無干的山林裡，一段純粹美好的生命存在。</p>
<p>然後，停留在令人嚮往的此刻，剎那間拉到 <del>40</del> <del>30</del> 20 年後，彼此都已在各自生命脈絡裡熟成發酵，成為看似完全不同的中年人。短短感概之後，便結束本文，隱藏了其實真正隱喻的命題是，我們原來都不曾變過，或是作者本身主觀的「我多希望一切都還停留在那個夏天」。</p>
<center><p>https://steemitimages.com/DQmb847Jd4Pnbnq3TmZCU2fyU8Hh7SJda81Enq2L6UMHFCT/cabin-1082285_640.jpg</p></center>
<p>以上是整體性的評論。接下來，我們再說說幾點。</p>
<p>首先，這類題材其實是非常好的題材，由於每個人都經歷過青春歲月，這段時間，想來也不乏高強度人生事件而可略分類於叛逆、愛情、衝撞、義氣等詞彙下，記憶必然都特別清晰深刻。之為作者，必然有許多「情」可寫，之為讀者，也必有許多「情」等待著與作者呼應，Bingo！</p>
<p>其次，作者通常會是好學生類型，原因很簡單，鐵拳老大後來變成個會在網路上寫博客的人機率極低，在本文裡，若不是作者，那就是劉同學了（澄清，非本人）！這類人通常後來人生過得差強人意，賺不了大錢，卻也過得去。看人賺了大錢，所以特別有感觸要抒發（大意是說，我年輕成績那麼好，為啥子我賺得比你少？），所以，這是條件過濾下的自然演化結果。說到這裡，你們都在這裡寫博客，大家都是吧？舉手！:~~~~~</p>
<p>其三，作者對於鐵拳老大的描寫，一開始就讓他躍然紙上，描寫他的戰技高超、戰功彪炳，後來兄弟結義，他還是個懂得尊重讀書人的漢子啊！再一轉，他生病了！兄弟們不遠千里去看他，一開始的霸氣，至此完全變成婆媽無比，讀者卻都欣然接受了，文字技巧高明不？好啊！所以，你以為主角是鐵拳老大？淺了，朋友，應該說是作者藉由描寫鐵拳老大，來述說自己真正希望的理想人生，但語氣幽幽，或許在這現實世界裡，最終只能求長存於心吧！</p>
<p>其四，不少小地方都充滿驚喜，例如摩的少年似乎真的頂著顆西瓜，領你進入了那個遙遠的東北小山溝，而鐵拳的爸媽，就像是你記憶裡的純樸農村人一樣... 續集！續集！（敲桌）</p>
<center><p>https://steemitimages.com/DQmSCmnSj8VRtGPbwHANpSfuXDJKDYDBFjFdWS1mDrttZao/chimpanzee-1780951_640.jpg</p></center>
<p>最後一點，是我願意稱此篇為傑作的重要原因。也是我特別要對大陸"潛在"作家們的呼籲。好好說說。</p>
<p>其實就這一句：「老二成为了政府官员，我成为了一个码农，老四成为了富商 ... 而老大铁拳，也没有成为我所预想的惬意的山里人，成为了一个矿主」對我來說，這一篇的力量都在這一句上。</p>
<p>通篇的舖陳，其實都是為了營造這一句的氣勢。</p>
<p>為什麼說要對大陸"潛在"作家們呼籲呢？很簡單。這種句子，我寫不出來。</p>
<p>並不是我才華不足（雖然也沒太多），而是，這就是生命經驗。沒有人能很自然地寫出這種句子，除非那就是你的人生。中國大陸在過去幾十年裡，經歷了太多，變化太大。到底是小說比現實更誇張，還是現實比小說更精采，我想可能是後者。這裡說的還不是什麼龍應台的大江大海那種什麼國共啊，抗日啊，那類歷史性政治性的大時代，我們畢竟都沒那麼老。可是，對於個人生活來說，改革開放後的幾十年，才是真正翻天覆地的改變哪！於是，時代，透過每個鑲嵌在其中的一個一個，人的生命軌跡，逐漸在文學層面，在每個人認真的網路訴說層面，擴散、暈染、迴盪...&nbsp;</p>
<p>於是在此刻，鐵拳才能翩然地，來到我們眼前。[詳前圖]</p>
<center><p>https://steemitimages.com/DQmNa4YMCtDXf1bZUCkfo37m7idnvkfUaia5F3JtEQ1agyc/party-time-1644794_1280.jpg</p></center>
<p>時代洪流，本來就是文學的沃土。台灣、香港，這些發展早早進入穩定的地方，文學逐漸轉向個人、內省、囈語化，也是自然而然的。但我個人卻特別喜歡這種很具有生命力量的內容，所以才希望鼓勵大陸背景朋友們，可以試著書寫，源自你的、他的、上一輩的、家庭的許多感受，這裡面，必有可觀者！</p>
<p>你想聽聽我們的版本嗎？</p>
<p>「二哥後來去賣保險，我成為一個平凡上班族，老四好像是給老婆養...而灌籃老大，沒有成為大家預期的NBA華人球員，而是變成某私立高中的體育老師。」</p>
<p>或是，</p>
<p>「二哥後來去電子業，我也是，老四好像是賺了一筆剛從電子業退休在家...而刀疤老大，沒有成為大家預期的黑幫大哥，反而考上了公務員，現在整天沒事。」</p>
<p>這 ... 弱爆了！還是留給你們寫吧！:)</p>
<center><p>https://steemitimages.com/DQmPfUD1coc4rpSR34Zibd1xkAydJZ5DkfdCZwKJnDdk7Qm/adult-1807500_640.jpg</p></center>
<p>** 本文20%SBD，本來要給Ｏ嬸，但決定替她散布給未來2周內從事相關類型寫作的新人們1-2位。但Ｏ嬸您可以提建議人選！：） 替新人作家感謝您了！</p>
<br><p>images source - pixabay</p>
</h6>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['📝  中文文學評論與鼓勵創作 📝   A Chinese Literature Critique and Writing Encouragement  📝'](https://steemit.com/@deanliu/a-chinese-literature-critique-and-writing-encouragement)
