
---
title: '人間一刻 #02 🕒  Moments of Life #02'
permlink: 02-moments-of-life-02
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-07-07 23:13:48
categories:
- momentsoflife
tags:
- momentsoflife
- cn
- cn-reader
- writing
- blog
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<p>https://steemitimages.com/DQmczhtF4vMoZGPfrJ6W5uLnW8Ze7jAmMcCDBEHLTyP8hUe/compass-390054_640.jpg</p>
<p>那一天陽光燦爛。清晨的藍天裡，找不到一絲白雲。</p>
<p>我特別早起，路上行人還不多。再沒幾步，就到門口警衛亭了，經過附近的國小，校門前鳳凰花瓣灑落滿地。啊！現在是畢業的季節呢！日子都過得算不清楚了。&nbsp;</p>
<p>在門口的是老警衛，他比我還資深。一如以往，我們以帶著階級距離的最大親切度互道早安。我心裡暗道，啊！他還不知道呢！下班要走時，再跟他道別一番吧！庭院裡的幾顆老松樹，老得感受不到時間流逝，對於熙來攘往的紅塵俗事無動於衷。今天也不例外。&nbsp;</p>
<p>進了辦公室，看來我是最早到的一個了，誰料想得到，幾乎每天都晚到的我，差別在於比較早的晚到還是真的晚的晚到，最後一天竟然是第一早。&nbsp;</p>
<p>辦公室地板上散落著箱子幾只，有些還沒封箱，今日要找人來一起寄走。書架上，桌面上，還有不少零散的文件、書籍與雜物。這就是我今天的工作內容了。&nbsp;</p>
<p>一如往常地，開電腦後，去茶水間泡壺熱茶。回來倒上一杯，熱氣騰騰。電腦已經開機完成，裡面的資料也清理得差不多了。倒是還有些郵件該發，過去業務累積的人脈，該跟人交代一聲，或許在下一個旅程還有往來的緣分。公司內上上下下比較熟的同事，或是已經升格為朋友的同事，該確認一下是否都已經周到地招呼過了。人與人之間，不論是家族親戚，同窗好友，還是職場往來，到最終，就是你與他之間的有往有來，能到什麼程度，都是緣分。但盡心意，強求不得。&nbsp;</p>
<p>https://steemitimages.com/DQmXoa6a6SosFkf6eu9n7SewR8sZcxhyfZ6YFEnonrAM6Y1/office-332211_640.jpg</p>
<p>也才幾封郵件的時間，竟然已經接近中午。同部門幾位年紀相仿的好同事們，已經來敲門。對，中午約好他們請我吃這最後一頓同事午餐。&nbsp;</p>
<p>我堅持到附近我們常去的麵館。幾個人，每人點碗麵，一大盤的滷菜，就跟往日沒什麼兩樣，只是多點了啤酒。麵的熱氣騰騰之間，他們輪流發表感慨，多半還是表達羨慕我離去，這裡環境如何僵化無趣云云。幾杯台啤下肚，我沒有失去理智。其實，真正冒了風險的是我，他們繼續在這裡，穩定又優渥的待遇與福利，外人看來，其實應該是我羨慕他們。當然，要走是我的選擇。我也理解他們的埋怨，其實，我猜測人到哪裡都會埋怨的，總是有不滿意的地方，因為滿意的，好的條件，久了，就會是應該的。要走，看得比較明白。&nbsp;</p>
<p>帶著一點微醺，我們結束這場十八相送，約好下班不再說再見。大家說老不老，其實都還年輕，未來還長著，也不怎麼感傷，這可是臉書無距離的時代呀！&nbsp;</p>
<p>回到辦公室，繼續完成最後一個下午。箱子陸續送走，文件也整理完畢，電腦裡的資料，私人的，就都先上傳雲端再說了。郵件大致發迄，剩下的，這兩天再發也可以，畢竟郵箱還會保留一個月。完成最後的打掃後，下班時間竟然已經過了一些了。&nbsp;</p>
<p>想到最後該做的一件事。跟老闆道別。&nbsp;</p>
<p>老闆是個生活裡只有工作的人，樂於工作，也只有工作。我從來就不拿他當學習對象。共事八年有餘，足夠兩個大學生涯了，或者說都可以交六個女朋友了，人生八年，精華的八年，無論如何，都是我人生極為重要的一段。老闆在前四年只是資深同事，後四年變成老闆，彼此之間，有同事情誼，輕鬆的人際互動，畢竟他是個好人。但免不了有緊張的關係，出自於工作職場上角色的不同，以及對於工作想法的差異。都過去了，即將。&nbsp;</p>
<p>我還記得，三個月前跟你提出要離職的想法，你臉色鐵青，勉強擠出一些問題與挽留，但也算是不歡而散。我可以理解，但離去這事情，是我的決定，卻看似對於還在的人的否定，這是我無能為力的地方。尤其，對於你，畢竟是在你麾下，你掌權時期離去，看似對你的領導打了一巴掌，無論我如何加上，身體健康之類的因素。明眼人，或你公司內的對手，當然不會放過這個製造流言的大好機會。這我只能抱歉了。因為，有一部分，也是我認知但不會明言的感受。&nbsp;</p>
<p>世界變得太快，而我們忙得太盲。塔內才數日，世間已千年。我也是在這一年裡，在偶然的機緣裡，窺見了自己看似順風過水的人生，原來貧乏而無知得可憐。不怪你，不怪你們，我原來也是你們。幸福是，在一套封閉的系統內，以自我完成的邏輯，能夠完成所有你需要的東西。可惜的是，我的邏輯已經重組，我已然回不到這個，或許從來就不屬於我的幸福系統。&nbsp;</p>
<p>我唯一的盼望，就是相互真誠的祝福。&nbsp;</p>
<p>「那我走了，再見。保重。」我說。&nbsp;</p>
<p>「有空回來看看。」你說。&nbsp;</p>
<p>於是，我欠了欠身，你頷了頷首。出門口前，我微微一頓。你，微微咳了一聲。&nbsp;</p>
<p>就這樣，完成我們多年來共事一場的句點。下一次見面，就是熱情有餘而距離遙遠的主客關係了。&nbsp;</p>
<p>拎起公事包與一袋雜物，回頭最後看一眼這相處多年的空間，空蕩荒蕪，一如當年我剛搬入的時候。多麽具有人生況味的一幕隱喻啊！鎖上門，交回鑰匙。走廊上，夕陽餘暉正灑遍走道，週五的下班時間，多數人都已經走了。我慢慢踱步，身影拉長在整個廊道，直到轉彎離去...&nbsp;</p>
<p>警衛不在門口，可能是巡邏去了。預計的最後一個道別落空。&nbsp;</p>
<p>黃昏的天空燦笑如花，暮色遍染朵朵相連浮雲。竟然，已經沒有一片藍。&nbsp;</p>
<p>https://steemitimages.com/DQmTzVCN2exFVCZJw2SZMgEk4qhUzdLBMfEyqrHuYZHJ3W2/sunset-in-the-britzer-garden-2219579_640.jpg</p>
<p>走出大門，不再回頭，我的身影消失於舊時的視線之外。&nbsp;</p>
<p>走入喧嘩，最後回眸，卻已經看不到我往日的種種依戀。&nbsp;</p>
<p>坐在回家的公車上，塞在週末夜的車流裡，腦子什麼都不想去想。這不是個浪漫的場景，我卻還是想起了鄭愁予的賦別...</p>
<p>這次我離開你<br>
是風 是雨 是夜晚<br>
你笑了笑 我擺一擺手<br>
一條寂寞的路便展向兩頭了</p>
<hr>
<p><a href="https://steemit.com/trending/momentsoflife">#momentsoflife</a>      Note. 此文為文學創作，非本人已發生經驗。尚未離職，仍待努力。</p>
<hr>
<p>images credit: pixabay</p></h6>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['人間一刻 #02 🕒  Moments of Life #02'](https://steemit.com/@deanliu/02-moments-of-life-02)
