
---
title: "[ Steem十講之第一講 ] 行為的主體"
permlink: 2qg2ar-steem
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-11-27 09:34:00
categories:
- cn
tags:
- cn
- steem
- cn-chat
- steem-10
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


CN區朋友們好，

預告一周了，再拖下去就有欺騙之嫌了，所以我今天趕緊把第一講端上來。原本說要公布十講總綱，但思考一下後決定等等，或許等幾次討論過後再定案，這樣比較有彈性。這十講**不是**要替不懂Steem的朋友解什麼惑的，恰恰相反，是要讓包括我自己在內的夠資深的朋友們，既然都在這裡混上幾個月甚至滿一年了，應該好好交流對於這系統的一些進階思考。對我而言，也是把一些零碎的想法稍微可以系統化整理的嘗試。

那就開始吧！

*****
<center>https://steemitimages.com/DQmS4nymQiUNq7Vbd4XZcMZv7bsgHYj54L6n2J6m7DpRVQH/wood-doll-2679701_640.jpg</center>

## <center>[ Steem十講之第一講 ] — 行為的主體</center>

<br>什麼是Steem行為的主體？那得先說說什麼是Steem行為。差不多地說，就是各種transactions，包括你發文章、點讚或踩、財務作為的power up/down、轉帳等等都是。那這些「行為」的主體是什麼？人啊！是嗎？不夠精確，對應到transaction的話，應該說是accounts帳號才對，至少在code層次上，account才有所定義。來這裡的朋友們不用太久就會知道什麼是bot，bot也是account，也具有「行為能力」的。

如果你看到這一講的標題後，第一時間想到人，但經過這樣說說，你或許開始可以感受到，Steem上的各式行為的主體，其實並不是那麼簡單定義的一件事。但，這議題重要嗎？我的看法是－非常重要：確認行為主體的性質，才有機會好好建構一個以此為單元的網/鏈，後續的任何應用才能有堅固的基礎。這也是選為第一講議題的原因之一。

為了方便討論，我們把Steem上的行為主體簡單分為兩類（或說兩層次）：users與accounts；可以簡單地說，前者是人的層次，後者是機器層次。每個user至少會有一個account，這是一定的。

在account層次，可以討論的是一個user使用多個account的情況，這應該也是頗為普遍的。有幾種情況：1) user使用額外的account作為便於區別blogging活動用（例如 @dapeng使用 @pzhao），這點可以理解，因為Steem並未提供適當方式給多元產出的作者使用；2) 為了家人朋友、囤積帳號、獲得免費steem等原因多註冊的；3) 多人合作之公共帳號使用如 @laodr茶館（當然這例子嚴格說是一個account映對多個users使用）
 
在user層次，由於user不是嚴格定義的概念，我們可以說user是一個「被認知」為自然人的用戶。那什麼是被認知呢？就是大家認為你是個人啦！如果要區別一下，我們可以進一步把「被認知」且事實上也是自然人的用戶稱為Steemians。這其實就帶入了之前比較常討論的馬甲（sock puppets）的問題，也就是馬甲是Steemians的相反，被認知是但事實上不是人，或是說這「人」已經被其他account給代表了。例如如果其實 @oflyhigh是 @deanliu的馬甲，文章都是我在發的，那麼這就是馬甲，但多數人不知道，以為我們是兩個人。甚至，有種情況比較少討論的是，人頭帳號，例如我用我兒子照片跟名義等也註冊了帳號，說要給他寫日記什麼的，結果是我自己假裝小孩子在寫，這完全可以是兩個users，但真正在大部分時間只有一個Steemian就是我。這種情況幾乎沒有人能說嘴，因為真有這人存在，他還同意我這麼用。

是不是搞得你頭昏了？好，直接談重點，為什麼把行為主體想清楚很重要？

對於我來說，**Steem最大的優勢之一就是把區塊鏈從account層次，透過blogging這種人類行為，帶到了user層次**。你去看比特幣、以太，當然他們都有community，甚至大很多，只是這些community並不在鏈上面，而是分布在其他特定討論區或Apps上。Steem是區塊鏈界第一個以「人」為單位、為特色的應用，透過人最基本的「交流」需求，創造了一個眾生的網絡。最難能可貴的是，這是一個「一般人」的網絡，容易親近，不像是比特幣一上來就是錢包、就是一堆鑰匙等等。

以「人」為主體的網絡為什麼很重要？你想想看在真實世界，廣告商要投放廣告，當然是希望投到有效閱讀量大的報紙，如果我印一堆免費贈閱報，號稱我有幾百萬發行量，但都被丟到垃圾桶去，那廣告商能被我騙嗎？其實，所謂Attention economy，當然是要計較attention of humans, not accounts，所以克制account的濫用，當然是非常重要的了。再例如有人曾幻想過 @steemit帳號的巨資，有一天可以空投給已註冊的用戶，那請問該怎麼發？一個account算一份？那你還不立馬去搞成百上千個帳號去嗎？另一個小例子像是CN區之前許多比賽用投票方式產生優勝者也是（得馬甲者得天下？）。

這就延伸到SP為什麼是重要的。你可能也知道Steem是DPoS機制，DPoS天生就是重視股權的，SP就是股權。很久以前確實有過空投，Golos這個Steem的俄羅斯兄弟就曾空投過Golos幣給當時的Steem用戶。怎麼投？當然是依據SP持有量來發囉！

Steem其實在HF19之前的設計其實是鼓勵users在SP的存放上集中到單一account的，就是透過curation的平方曲線，但這個特質的好處又會造成富人影響力提高的壞處，取捨之下，目前形成線性獎勵曲線，所以目前大鯨魚分散SP存放是沒有什麼代價的。

說了一堆，其實就是要說，如何在這個人的區塊鏈上確認人，很重要，但還沒能妥善解決。既然談attention，表示一定要能有大量真人用戶，然後multiple accounts應該要降低使用動機，才不會稀釋掉attention的濃度，也才能有後面的economy。SP在某種程度上可以用來處理這問題，但非常有限，這也是造成HF19的背後心理動機。

很多人來到Steem都會談公平問題，通常想像的是接近民主投票的「一人一票」式公平。而Steem以SP運作的模式是接近「一SP一票」的邏輯，所以才會有那麼多牢騷。這裡其實隱隱指出兩個內在不同的邏輯：單一正常使用的自然人帳戶是有價值的，與此同時，DPoS是以資本量為價值的基底邏輯。**Steem是以後者來建構的，但試圖要擷取前者的果實，造成許多矛盾之處。**

我是寫到這裡才意識到這點，但還沒有想清楚。

接近尾聲，我先提出幾個我一個天馬行空且或許是存在於未來的解方—關於如何確認Steem行為主體 for 任何後續的有價值運用：那就是...

1) 運用例如AI之類的技術，對於每個account，針對其blogging history (posts/comments)給出**humanity index**，只要是正常且略活躍的用戶，這指數就應該接近100。bot用戶自然就得分很低，因為可能是大量複製貼上。

2) 建構Steemian**相互背書**機制：其實特定社區內誰是真人誰又有疑慮，大部分成員都會多少知道，不知道誰是假的，至少知道誰是真的；那就可以利用這個community information來鼓勵大家認證其他人，但如果萬一後來證明你錯了，你的真人指數也會下降之類的... 或許rep也可以在這裡面有些角色？....

3) **線下認證**真實身分：這點很直觀，但實行很困難。未來如果數位身份成為全球化趨勢，那或許就可以直接採用了... (認證跟隱私可以分開處理)


*****
<center>https://steemitimages.com/DQmRh7PpkwSzcqsFbcGRHyGVZyvNbsvcz8y3WdW4vBmyy9e/eye-2771174_640.jpg</center>


*****

關於Steem十講，請參考：[[預告] Steem十講即將開始 ... 歡迎參與討論。](https://steemit.com/cn/@deanliu/steem)

引述關於討論的片段如下

>為了表示對於好的見解的鼓勵，我每篇討論希望至少給出3次100%（大概會有$2-$3吧）給提出好見解或好的指正的參與者（如果太冷清就不排除從缺，請見諒），表示對於有價知識的尊重。注意，刻意讚美我的看法是沒有點讚的，但我會說謝謝喔！另外，我的點讚當然也是由我來判斷，這個判斷也可能是偏頗的，不認同也請見諒了！

<center>https://steemitimages.com/DQmccr3ArZ51q3TZEHeitbit7DfKaDYNsWDCe8T4UX5iNi6/meeting-2284501_640.jpg</center>

images - pixabay

- - -

This page is synchronized from the post: [[ Steem十講之第一講 ] 行為的主體](https://steemit.com/@deanliu/2qg2ar-steem)
