
---
title: 'Day 463'
permlink: day-463
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-10-20 07:57:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- blog
- owo
- thereisnofifthtag
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


**未看先說，這是一個水帖。歡迎你來游泳。**沒有結構，隨意分段，胡言亂語，只求發洩。

****

<div class="pull-left">https://steemitimages.com/DQmdWfczeXhpquAhkG7jTpSvvQU1L8PjtXMoeAeJ6egWvR6/water-2130047_640.jpg</div>

前一陣子也有人發了這樣的游泳帖，我還很看不起他（不點名了），如今我也來了。

先交代一下，標題是我至今在Steemit上活動的日子，要是你想計算兩個日期之間到底有多少天，可以用這個[線上工具](https://www.timeanddate.com/date/duration.html)。到底是463還是464，我也不管了，這裡的時間系統總是令人頭暈。

竟然也快要500個日子了，如果一個日子變成一秒鐘，500個日子竟然也要過上8分鐘哪！天啊！如果用縮時攝影的概念來看待我在這裡的463的日子的所有活動，那該是多麼一段....... 的旅程啊！（想不出來形容詞）。

但畢竟還是會撞牆。那個人看似也撞牆了。你說是因為收入嗎？怎麼可能呢？我還要做人哪！是因為幣價低嗎？怎麼可能，**土蠔**我這些錢還沒放在眼裡，更何況低十倍的日子都經歷過了... 

回憶一下（之前還似乎跟justyy提過），我大約也是去年這時候，那時我根本就是個路人甲，還自顧自的玩得很開心，一陣之後，我也發現我過度沉迷了，下定決定要暫停所有發文/回帖活動一整週，還起了個名字，弄了tag，叫做 ***One-Week-Off*** ( # owo )。雖然沒多少人關心，我還是以「區塊鏈」上的承諾來對待，真的一周不出現，當然還是會偶而看文章啦... 

那一週，我印象中，真的是有一種refresh的感覺，可以暫時解脫無止境想到這裡寫些什麼的衝動，然後好好把生活給整頓一下。或許我最近也該再來一次？當然成本是不一樣了....

講古結束。

<div class="pull-left">https://steemitimages.com/DQmcnE3nxPMZ1ezsTn3Q8hhX3zsSTBxTzjdttetWFRrtgC4/camel-993822_640.jpg</div>

其實就是一種倦怠感。什麼事情都玩透了，看過了，看淡了，該放下的放下了，放不下的，繼續著巴著耗你的能量。最近Steemit這不成材的網站可能也推了一把，最近真的是我看過最不穩定的時候，這時候寫水帖，最是適宜了。<del>爛站加爛帖兩相宜！</del>

不誇張地說，我甚至對於有倦怠感到倦怠了。以往，在職場上，這時候就該請長假出去度假一陣子，充充電了，偏偏最近又不適合這樣做。甚至自己的人生，在這個時候，其實也是充滿倦怠的。台北這一兩周來，無止盡的下雨，也已經有人<del>以此為藉口</del>寫過文章罵過了，發霉了，鞋子不會乾，小孩不能放出去玩，在家裡吵... 煩哪！

這種倦怠感，並不是失去興趣。相反地，其實也是因為在乎。我腦中還有大把想寫的題目啊！想做的事啊！但我要不是沒有那種好整以暇的大段落時間，要不就是缺乏好好地利用片段零碎時間來做好一件不零碎的事情的心情餘裕。再加上我又是一個，好好的想法，就不想隨便想寫了的個性，<del>畢竟每篇給我這麼多錢，我也不能太對不起它這個爛站吧...</del>

<div class="pull-left">https://steemitimages.com/DQmV1oB3NCMmbuksg1BZ5ioMH5pxdxmoT8doZJKkz6mZCPD/cemetery-2796619_640.jpg</div>

真要說的話，還有一件事。

今天去參加了一個喪禮。一個離職已久的前同事，年紀並不到他過世的消息會讓你覺得時間到了那種。離職已久，感情也並不深，但畢竟曾經共事，也跟著同事們一起過去參加公祭。人與人之間，就是這個一回事兒吧！很多資深的同事，或許都曾在他還在職時，跟他有過許多不愉快，背後說過壞話，人前罵過兩句云云，人走之際，我相信大家還是會有一種能夠互罵過也是一種緣份的慨歎吧！

願他安息。

參加喪禮，對於在這裡的多數人來說，可能都是比較少的經驗。而我，其實已經到了喪禮漸漸似乎要多於喜宴的階段了。參加喜宴，通常你會想去感受新人的喜悅；而參加喪禮，多半，除了對於亡者與家屬的哀悼之意，一定會觸動你一些，關於人生，關於死亡，關於自己的感受... 

有空的話，我想多多研究死亡。我以為，研究死亡是面對死亡最好的方式。在一種想像裡，如果要選擇在幼兒園或是在殯儀館工作的話，現在的我會希望在殯儀館工作。了解死亡，研究死亡，面對死亡，然後用力地，活著，活好。

#### Every day is a blessed day... 

<br>

<div class="pull-left">https://steemitimages.com/DQmShxDotG69FAxs4UbiWbCMmvaaGbGcMDvNobQSjpvywxH/sea-448803_640.jpg</div>

此刻，我只想買張火車票，每站都停的那種列車，一路搭到宜蘭，花蓮，台東，<del>或許經過Nicole住過的那家海邊旅店</del> 哪裡都無所謂。在一個荒涼的小車站下車。下車的時候，車上已經幾乎沒有乘客了。車站裡只有一個站長，低頭在看著報紙等下班，甚至沒有人要驗你的票。

車站外是一個小鎮，在這深秋的時節，這裡沒有遊客。已近黃昏，只能從偶而亮起的窗戶知道，這裡還住著一些人家。走到事先預約好的民宿，以一種都市人應該有的禮貌接受了民宿主人無止盡親切的解說跟好多小包裝土產後，放下行囊鎖上房門，到就要關門的雜貨店買好晚上跟明早的食物，然後...走20分鐘，到達海邊，選好一塊突出的岩石... 喂！你該不會以為我要幹嘛吧？我都說我買好食物了啊！笨蛋！

好，然後盤腿坐下，看海。聽海潮。一個人。靜靜地，什麼都不想。一分一秒地看著餘暉轉成黑夜，月亮出現，星光閃爍。累了也可以躺下睡一覺，張開眼是銀河，閉上眼是海浪。一直一直，到我不再需要空白為止。

或許，到時候，我可以不再倦怠，瞪著這一大片無垠到爆的太平洋，心裡可能會想著....

### <center>我的文章，什麼時候能夠，比你還水？</center>

<br>***噢！又過了兩小時了嗎？可惡........................***

*****

- - -

This page is synchronized from the post: ['Day 463'](https://steemit.com/@deanliu/day-463)
