
---
title: '跨年－致未來 之 4'
permlink: 4
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-01-01 08:00:24
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- dearfuture
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<p>未來，你好。</p>
<p>我這兩天一直在想，該用什麼主題，寫我在2017年的第一篇文章。在還沒有想好主題前，甚至想好了發文章的時間：格林威治時間2017年1月1日00時00分00秒，那會是我這裡的2017年元旦的早上8點吧，因為我身在GMT+8的時區裡。</p>
<p>這兩天是全球瘋狂跨年活動的兩天，送往迎來，送走即將結束的2016年，迎接充滿未知的2017年。看看Steemit吧，我還沒上去多看，就知道會有許多關於反省，總結，回顧，展望，期待，以及許多煙火秀的文章或照片。你也可以說，時間，就是這兩天所有活動的主旋律。</p>
<p>http://holidayheadline.asia/wp-content/uploads/2016/09/taipei-nye.jpg</p>
<p>睿智的古希臘哲學家Heraclitus說過：No man ever steps in the same river twice，河流，常常被人類用來比擬時光的流逝。時光就是一分一秒地過去，沒有感情，沒有差異，在我正在打字的當下，在讀者正在閱讀的當下，即使是未來的你，所有的所有，我們都在自己的時光河流裡，無差異地見證時間的過去。</p>
<p>這樣的流，讓我總有一天流成你，而你則流成更遠更遠的未來。</p>
<p>那麼，這一秒跟下一秒，又有什麼差別呢？2016年的最後一秒，接著2017年的第一秒，那又如何？為什麼我們要互道新年快樂，徹夜狂歡，舉杯祝賀？2017年的第一道曙光，跟第158道曙光，又有什麼差別呢？</p>
<p>難道是因為眾生懵懂，無法體悟老子說的天地不仁？還是因為因循舊慣，只是把這當作享樂的理由？度過無數次跨年煙火，享受過無數次倒數的依依不捨，以及歡欣鼓舞的Happy New Year，我卻從未想過這個問題。</p>
<p>邊寫著，我漸漸心裡有了答案。但我們可以先說一下，什麼是GMT？GMT是Greenwich Mean Time的縮寫，格林威治，在全世界人們心中，幾乎就是時間的同義詞，是一個賦予時間意義的神奇地名。其實，格林威治有個皇家天文台，自1884年起就開始觀測太陽位置，藉以計算一年，再分配為天，小時，分與秒，自此確立其時間原點的地位。另外還有一套時間系統，UTC，Universal Time Coordinated，則是從原子震盪次數來先定義秒，再擴及更長時間，但兩者之間的差異是很細微的。</p>
<p>如果時間就是靜靜地流著，GMT，UTC又有何差別？</p>
<p>是的，這就是答案了。時間之流，就是天地不仁。但無論是GMT/UTC，還是歡慶跨年，都是因為有了人，有了跨入河流中的人，而產生意義。人需要定位，來符合自己日常所需，人需要定時回首，以便繼續前行。天地不仁，但萬物有情。</p>
<p>我在格林威治時間2017年1月1日00時00分00秒之後，才想清楚要怎麼落筆。那個設想的時間點已經過去，但其實無所謂了。因為，時間的意義，來自於我們的賦予。在這個說法下，我跟格林威治一樣重要，何必要用它的度量衡呢？</p>
<p>因此，我相信，在與2017年平行的2067年，總之是很久以後的年，的此刻，你們應該也一樣，在歡喜迎接，新的一年到來！</p>
<p>那就祝你新的2067年，一切順心如意，新年快樂！</p>
<p>＠deanliu from the beginning of 2017</p>
<p>此致，未來。</p>
<p><br></p>
<p>#dearfuture</p>
<p>photo credit: Taipei 101 fireworks <a href="http://holidayheadline.asia/nye/taipei/">holidayheadline</a></p>
</h6></html>

- - -

This page is synchronized from the post: ['跨年－致未來 之 4'](https://steemit.com/@deanliu/4)
