
---
title: "郭董－致未來 之7"
permlink: 7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-01-20 16:04:33
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- dearfuture
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<p>家裡附近有間專門裝配冷氣的店家，代理日立牌 (hitachi) 冷氣。約莫7-8年前才搬到這邊，開在巷子轉角處。來後不久，我們剛好想換台冷氣，於是找這間店來裝台分離式冷氣。</p>
<div class="pull-left">
http://i.imgur.com/G7bh0x4.jpg?2
</div><p>老闆是位中年人，個頭高高瘦瘦，帶著個助手，有點氣勢，長相與身形，甚至是那個氣勢，都像一個台灣知名的企業家，郭台銘，人稱郭董。郭台銘的鴻海集團（富士康）橫跨兩岸，是兩岸甚至全球重量級企業家，他們專門生產代工資訊電子產品，製造蘋果的iphone最是知名。</p>
<p>於是，這位冷氣老闆，私下我們都叫他郭董。</p>

<p>郭董的店就在我們家附近，三天兩頭就會經過，裝過那次冷氣後，因此會特別看看他們店裡情況。當時，生意似乎很不錯的，進進出出忙碌地。也可以想像的，郭董做事認真，裝得很好，自然會有口碑吧！他老婆較矮胖，帶著一雙幾歲而已的兒女，時不時在店門口玩耍，或是透過玻璃門可以看到孩子們在吃飯或是做作業等。不熟，卻也很熟。</p>
<p>世界的風，有時候太冷太急，只有走在風裡，你才會知道。</p>
<p>上週，帶著兒子去買飯，經過郭董的店，他正蹲在地上，低頭清洗些什麼。那天上午有陽光，但溫度卻很低，可他穿得仍不多。我心想，好久沒有意識到這間店的情況，似乎沒有以前生意那麼好了。印象中，這陣子常看到郭董不時站在店門口抽煙，略顯落寞。門口地上擺的器材，似乎少了很多。一瞬間我突然意識到，眼前的郭董可能心裡正在愁著怎麼過年，心情煩悶於是抓幾片冷氣機濾網來刷刷洗洗。</p>
<p>只是我胡亂猜測，但也不無可能。台灣房地產市場榮景不再，新開工建案少了很多，這對冷氣裝配行業一定有很大的影響。如果我猜測的八九不離十，那他該怎麼辦？想起他那現在可能已經上小學的孩子們，不禁替他們擔心起來，但我們總不好裝部多餘的冷氣吧？我仔細望向郭董，發現他兩鬢漸白，已經開始有老年人的樣子了。</p>
<p>親愛的未來，或許這就是人生，或許這就是勞動者的宿命，或許變就是不變的真理。我確定在你們那個時代，不會再有這種行業，即使還有冷氣這種產品存在，安裝工作應該都已經全自動化了吧？</p>
<p>但人還需要勞動嗎？需要為了溫飽而勞動嗎？我們或許不應該輕易覺得人生價值具有特定的形式，或許冷氣裝配的專精，在一種工藝工匠概念下，可以充滿神聖感。但可以確定的是，神聖感，或是人生價值，應該受到恆常穩定的保護，而不是矗立在曠野，等著不見得不會出現的颶風，瞬間摧毀一切。</p>
<p>希望你們，都在繁花盛開的曠野裡，被永晝的和煦日光，永遠地呵護著。</p>
<p><br></p>
<p>此致，未來。</p>
<p><a href="https://steemit.com/trending/dearfuture">#dearfuture</a></p>
<p>photo credit:&nbsp;pixabay with author's processing.</p>
</h6></html>

- - -

This page is synchronized from the post: [郭董－致未來 之7](https://steemit.com/@deanliu/7)
