
---
title: "擁有－致未來 之 5"
permlink: 5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-01-04 09:44:06
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- dearfuture
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html><h6>
<table><tr>
<td><p>http://i.imgur.com/052vFdn.png?2</p></td>
<td><p>擁有屬於自己的資產，大概是人類最古老的原始慾望之一。但資產以股票的形式出現，卻是晚至17世紀，才由海運發達的荷蘭東印度公司發行人類史上，首次具有現代形式的股票。</p>
<p>從此，世界經濟運作當中，股票成為非常重要的直接金融工具，從民眾手裡的錢，可以直接投資各種公司的創立與運營。股票本身的價值，來自於公司不斷創造價值的預期，至於預期與實際結果，那是另一段可歌可泣的故事了。</p></td></tr></table>
<p>記得小時候，那是台灣經濟風華正茂的年代，偶爾或許是因為生病而請假在家的時候，我會聽到父親打開收音機，裡面有個播音女聲，總是用那一貫平靜中性的語調，不斷地播報著各家股票的即時價格。「台肥，13塊5毛5分，上漲2毛3分；中鋼，8塊7毛2分，下跌1毛5分 ...」那語調與速度，我至今仍難以忘記，那種感覺，我後來揣摩，就像是一個在遙遠地方不斷開獎的彩券，聽眾們殷切地在家裡一輪又一輪地等待，期待自己擁有的那個名字後面，接著上漲兩個字以及一個夠高的數字。</p>
<p>後來，是泡沫經濟的年代，股票、房地產與古董字畫等瘋狂飆漲，促成全民投資，還是賭博？的風氣，所謂「號子」（證券公司）開遍大街小巷，那時的號子，9點過後人山人海，成為「菜籃族」買完菜後逗留駐足之處，或許肉還買少了斤兩，都投進股市裡去了，等賺了錢，換成龍蝦再上桌。當然，也可能是蝦米。</p>
<p>說來有趣，我跟股票的第一次接觸，竟是來自於我當兵時期。那時，在遠地駐守的官兵們生活中沒有太多娛樂，除了該做的任務正常操練外，中午用完餐的短短自由時光，許多人會飛奔到電視台前，等待當時中午新聞播報完畢後，緊接著一輪收盤行情的展示，這5分鐘，是你這一天惟一獲得股票漲跌訊息的機會 (不要誤會，大半台灣人當兵是不能這麼看電視的)。我看著前輩們說久了股票經，自己也忍不住用那微薄到不行的薪資，買了人生第一張股票，安全起見，買了張牛皮股，沒什麼漲跌，但有的是參與感。</p>
<p>再到後來，股票基本形式沒麼改變，改變的是買賣的方便程度。電腦與網路的普及，使得網上交易越來越普遍，越來越少人打電話下單了。所有股票價格也都即時可查，一目了然，環繞著股票投資的各種怪力亂神理論大師，內線大師，充斥媒體 ...</p>
<p>親愛的未來，區塊鏈在2009年悄悄揭開了金融的革命，股票，貨幣，代幣等等價值承載工具自此開始界線模糊，我已經隱隱看到未來的樣子。</p>
<p>其實，股票就是一種資產所有權的切割，為了讓眾多股票能夠流轉，中心化的交易所與監理組織成為必然，但在新的技術下，中間環節將極度萎縮，人與極度細化的資產所有權之間，不再需要太多外在支持，這不只讓人可以低成本直接持有資產，多樣化自己的資產組合，甚至這資產可以是一連串其他資產的組合，甚至是另一個人，以資產的形式出現而被擁有 ...</p>
<p>我擁有A，A擁有B與C，所以我也間接擁有B與C ... 那會不會我擁有你對我的擁有，那我就擁有我自己？這太玄了 ...</p>
<p>當然，還有一種可能。在未來，擁有資產這件事已經變得不重要－生下來就分配給你的機器人會為你創造生活所需資源，你只需要享受人生，不需要汲汲營營於生存。我希望是這樣。</p>
<p>在或許是很遙遠的未來，我們只需要追求擁有愛。而愛，是一個稀缺的資源嗎？</p>
<p>這或許是下一個世紀關於擁有的問題了。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>此致，未來。</p>
<p>#dearfuture</p>
<p>photo:&nbsp;the first stock of the world, photo taken in a museum with some image effect.</p>
</h6></html>

- - -

This page is synchronized from the post: [擁有－致未來 之 5](https://steemit.com/@deanliu/5)
