
---
title: "青春死亡紀事"
permlink: 5ok7ct
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-02-08 03:02:51
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<h6><p>青春是一段開展未知人生的過程，充滿了激情與生命力。但若生命在此時卻意外結束，該是人間最深沉的哀傷吧...</p>
<p>http://i.imgur.com/yNXFwRc.jpg</p>
<p>這是一段很久以前的故事了。話說當年，我上大學的時候，怯怯離開南部的家，隻身展翅來到繁華的台北。住在男生宿舍裡，很快來熟識了自全台各地的異鄉人，或許台語腔調不同，但一種隱隱離家的不安，以及初闖江湖人生的雀躍，是普遍大家身上共通的語言。</p>
<p>男生宿舍的特色就是髒、亂、吵，翻譯成男人的話就是舒服、自在、熱鬧。白天大家到校園上課、玩社團、談戀愛，晚上回到宿舍，那就是分享戰果的時刻。宿舍生活，從半夜10點才開始，12點達到高峰，2點是準備睡覺的時間。泡麵與鹹酥雞、福利社12點過後的三級片、某些房間被窩裡的四腳獸... 這些都是日常生活，當然，期中期末考那段時間除外。</p>
<p>可別誤會了，這所大學也算是列全台前茅的大學了，考上後父母會以你為榮的那種。該讀書的時候，這些學生還是會偷偷躲到圖書館去念書的。想當然爾，老家的父母，必然滿心期待著他們辛苦拉拔長大的兒女，在此成龍成鳳，自此展開一段輝煌人生的。</p>
<p>那年我大三，經過難熬的大二，正是大學生活的黃金時期。到了我生日那天，忘記白天我是否有什麼慶祝活動了，總之晚上回到宿舍，室友知道了我生日，說是幫我慶生，弄了一小瓶高梁（烈酒也是一種成人的符碼），晚上11點，我們兩個到宿舍樓頂喝酒談天去。酒是隨興地喝，也不怎麼醉，主要是談天吧！逐漸成為大學老鳥了，出社會也不算太遠，總有說不完的話題，關於人生、理想、愛情，甚至是揶揄另一個室友的生活習慣等等...</p>
<p>我們聊到大概凌晨1點多接近2點，差不多就下樓回寢室睡覺了。喝酒聊天後，一夜好眠到天亮，接近中午才起床。去吃午飯時聽到周遭議論紛紛，說是出命案了。</p>
<p>就在同一棟宿舍（整棟4層樓也就100多間房吧，每間4人），清晨5點多被人發現宿舍1樓最遠邊的廁所有人倒地死亡，發現的時候已經死亡，身體浮腫臉部已難辨認，不知道是住宿舍的學生還是外來的人。校警通知警方，很快把命案現場圍起，但流言紛紛，人人惶恐，怕宿舍有安全問題。男生宿舍向來是人人自由進出，毫無門禁可言的。</p>
<p>我跟室友去吃午飯時聊起，一時覺得我們昨夜談天說地會不會差點就有危險之類的，既然沒事總是喜歡幻想危險的情境... 事發後幾天，竟然都還無法確認死者身分，警察局還持續派人到宿舍來站崗，保障一下學生安全 ...&nbsp;</p>
<p>終於... 再過幾天，消息傳出來已經確定死者，就是住在宿舍的一年級學弟（哪個系我已經忘記了），室友經過幾天沒看到人，終於向校方反映，經過一番查驗，確認是他。而警方對於命案現場的分析認定有他殺嫌疑，但該名學生交友情況似乎很單純，家屬趕到也無法理解，只能要求校方跟警方盡快破案。但，此案似乎一直遲遲沒有進展，畢竟宿舍出入人多複雜，當年也很少有地方會裝監視器，儘管懷疑是外來不良分子隨機進入後意外殺害，但總沒有任何線索 ...</p>
<p>家屬的哀傷可想而知，青春年華，旭日初升，卻在無預警之中，一切嘎然而止，靜默，黑白，對照著殘酷的，活生生的世界仍在隆隆運轉著... 家屬的哀傷轉成了憤怒，學弟的靈堂牌位，被設在宿舍出入之處旁，很久很久，比我們以為會存在的時間還要長很多，我們從一開始的害怕、同感悲傷，到後來成為生活中逐漸看不到的景象，習慣了，偶爾才會意識到這裡還有一件，沒有結局的悲劇。</p>
<p>靈堂存在之久，久到成為這幾屆男生宿舍學生的共同生命經驗。但案子，一直到很後來，都沒有聽說破案。我總是想，靈堂移除那時，家屬的憤怒，大概已經成為漠然了吧？死者已逝，願他安息，生者仍在，情何以堪？但除了埋怨上帝，又有誰能夠怎麼樣呢？</p>
<p>回到前頭，得知警方的初步認定之後，我跟室友都不禁唏噓，對我尤其是衝擊很大。當時已經不再想宿舍安危問題，而是根據警方估計，死亡時間大約是凌晨2-3點，才會5點多時已經浮腫。我跟室友的樓頂聊天如果從建築物正面看的話是在最左上角，那麼也就是說，死者如果是與人發生衝突口角的話，可能就在我們聊天時的最後那段時間，但地點是在最右下角的廁所。很遺憾地，我們沒有聽到任何吵架聲音，完全沒有意識到，在對角線幾十公尺處，一個年輕生命即將結束 ... 如果，如果，有那麼一點點機會，我們曾經可以挽救，可是很遺憾地，上天下了殘酷的決定 ...</p>
<p>我們都不認識這位學弟，卻很能夠以過來人身分感同身受。尤其，他的忌日是我生日的隔天，生日的開心聊天與死亡的殘酷猛烈，在接近的時空發生，或許是那幾年之中，對我最深刻的生命教育 ... 尤其是在我現在成為人父之後，想起這件陳年往事，更能體會，這裡面最悲傷的部分，想起當年我們認為可以理解家屬的悲傷，原來根本不及十分之一 ... 這種痛，恐怕是得要用一輩子去消化，或許都還不夠吧？</p>
<p>年紀漸長之後，逐漸體認到，正視死亡其實能夠幫助我們活得更好。中國人常常忌諱談死，其實心態應該要調整，當然談死的方式可以商榷，不是去談死後世界如何如何，而是接受死亡這件事，更常想像生命的終點，從那裡回頭看，有助於我們珍惜在那來臨之前的每一天。</p></h6>
<p>Live, everyday and every hour.</p>
<p><br></p>
<h6><p>photo credit: pixabay</p></h6>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: [青春死亡紀事](https://steemit.com/@deanliu/5ok7ct)
