
---
title: "[ Steem十講之第二講 ] Steem之鏈"
permlink: steem-steem
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-11-29 03:34:51
categories:
- cn
tags:
- cn
- steem
- cn-chat
- steem-10
- blockchain
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


CN區朋友們好，

打鐵趁熱，第一講或許沒太熱烈，但也感謝一些朋友認真參與討論，維持熱度，今天就推出第二講。說完了行為的主體，確認了基本單元，那麼，就讓鏈條啟動吧！所有花樣，自此而生，想當然爾，以我之水平是萬萬無法能給大家一個非常全面性的概括。但希望透過我的解釋，能夠讓大家對於這條鏈的潛力，有更多一點的認識。

那就開始吧！

*****
<center>https://steemitimages.com/DQmYJNHkKseXATbqc7cKDkLasKuY3h3xnoey3Nv91hMmftT/stones-2533882_640.jpg</center>

## <center>[ Steem十講之第二講 ] —  Steem之鏈</center>

<br>在這裡很重要，重要到很常見，但又不厭其煩地要說的一句話就是『Steem是區塊鏈，Steemit是UI，Steemit Inc是公司』。在上一講的討論中也說了一下。我希望這一句話，讀者們已經具備初步理解，才不會在這一講裡面迷失。

今天這第二講，講的就是，**Steem區塊鏈，一切的根本，Steem世界萬物之依歸**。在中華文化裡，『道』貫穿天地，一以貫之，為萬事萬物之依歸。Steem之鏈，近乎於此。

要怎麼談這條鏈？當然，希望你也已經具備基本的區塊鏈相關知識，簡單即可，我也不是什麼專家，但總是我們這講，講Steem之鏈，不講什麼是區塊鏈。不過，我還是幫大家複習一下：Steem區塊鏈採用的是跟Bitshares一樣的石墨烯(Graphene)區塊鏈技術，其共識模式是DPoS，Delegated Proof of Stake，大致上說，就是由持股者按持股比例投票選出代表(Witnesses)來維護、驗證區塊鏈網路 （ 簡單對照比特幣是PoW，藉由算力來決定共識之產生）。哈哈，不過這跟我們要談的沒太大關係。

區塊鏈很多，甚至DPoS類型的也有一些，重點在於Steem之鏈的特色是什麼？你可能說是內容鏈平台。這麼說也沒有錯。幫你更精確地說，是內容上鏈，持股者按照權重，可以決定按照機制設計好的新增代幣，要如何分配到各見證人(Witnesses)、持股者(SP holders)、內容創造者(authors)以及內容發現者(curators)身上。當然，大部分是分配給內容創造者的。新增代幣分給後二者部分稱為獎勵池(Reward Pool)，目前是累積七天，動態發給，各持股者以vote形式(正負兩種)來進行權重投票，七天後結算。

Steem之鏈，是萬物之母。Steemit.com、Busy、eSteem、ChainBB、Utopian.io、Steepshot、Zappl、DTube、Dsound、Dlive、Dmania等等（SMT比較特別，我還沒研究透徹，但基本上也要用到Steem鏈）…. 這些App，都必須透過存取Steem之鏈，來完成各自的功能，所以才叫生態系嘛！這大概你們也都知道...

聽起來，都沒什麼新鮮的東西？很好，因為接下來才是我希望可以打開你想像的地方，尤其是，對於有開發能力的朋友。

大部分目前的應用，都是以Blogging類型為基本概念，只是以不同樣貌出現，例如強調影像、聲音；強調短文快發、或是快照分享 … 無論如何，基本不脫『內容點讚』概念。這當然很自然，Steem之鏈，本來就是以此為基本藍圖構建的。不過，我只是想帶大家重新思考更基本的東西，在區塊鏈上運行的各種行為，是不是還能有更廣的可能性，藉此，讓你更了解這條鏈，以及或許更多的潛力？

讓我們暫時拋開Blogging、內容創造等等字眼，回到區塊鏈的根本操作。重新起名字。（為了便於聚焦，先忽略掉SP孳息、見證人機制等部分）

1. 這一條鏈，按時按既有總量新增一定比例代幣。
2. 每個用戶，都可隨時新增一種可接受代幣的物件，姑且稱為**TAO** (Token accepting object)，每一TAO下都可增加次一層TAO，但無論層次，TAO的基本性質相同。
3. TAO為新增代幣發放的載體，但創造TAO者，並不獨享TAO全部代幣。
4. 所有SP持有者決定新增代幣之發放，透過TAO Voting (TV) 的操作，每個TAO以各自累積之總TV權重在決算時分發代幣，大部分分給TAO創造者，其他給予TV參與者。TV權重按照以下因素決定：TV用戶之SP量、Voting Power、Voting Weight；後兩者是在個別用戶定時定量TV能量概念下的兩個面向限制。

好，我知道可能很多人看得昏了，但或許你多少可以看到，其實TAO就是Post（以及下面各comments），TV就是Upvoting(先忽略掉downvote)，代幣分配，就是作者收入（大頭）與點讚收入（小頭）。那為什麼要特別另外取名字呢？就是希望各位能夠看到這件事情在機器層次的意義，不必然一定要跟「內容創造」、「點讚」、「內容發掘」等概念連在一起。開發者必須先認知到這件事，才能夠打開想像力...

再說清楚一點，Steem區塊鏈，除了能夠進行一般區塊鏈都可以做的直接轉帳之外，最大特色在於新增貸幣的分配，是用權重，利用對TAO執行TV行為，分配到主動創造TAO的用戶與TV執行者身上。

此鏈對於內容產生或是社交媒體的創新與作用，留待日後再論。

另外說明一點，HF19改為線性獎勵後，可以說是對於TV行為與分配代幣的規則改變，造成很大的變化，直接地說就是每個SP holders對於自己當下可以分配的代幣數量能夠清楚掌握，這也會影響其上商業模式的思考... 

如果還有點昏，那試試看看些例子，在此就分享一些我天馬行空的想法，可能都很不成熟，但都刻意列出不與內容產生有關的應用場景：

* 點讚買東西：賣家以TAO做出例如 $10 / $5 / $1面額的「收據」，買家可以用點讚/TV達此金額來claim這一張收據，然後到賣家的商店去選購東西，例如買本書 $16塊就是10+5+1各一張。那麼，持有SP就可以定期有免費coupon的意思，跟賣讚在邏輯上有點類似 [我想到這點子後不久就看到最近熱門的 @vote2ico其實是類似的點子只是賣的東西是什麼的問題，大家可以去研究一下]

以上這類型的應用，基本上必須是在線性規則下，才能行得通，這類型應用可以有非常廣的空間，但問題在於可能產生在既有內容產生模式下的資源排擠問題，就跟賣讚被看不起一樣道理。我認為如果未來APP能夠分清楚，然後或許新增代幣可以按照某種機制來分開對待（多池而非僅一大池），或許是可以考慮的方式，畢竟這種商業應用有很多潛力，甚至可以跟內容生產一起共存，產生加乘效果，例如商家既有廣告文宣或是提供bloggers開箱文獎勵，又可以接受upvote付款與直接轉帳付款（當然前者的rate要比較差），我感覺是可以思考的方向。

**Steem之鏈是機器無感的，在上面運行的東西是活的，是被人賦予意義的**，先了解這不停加解密的鏈條的真正操作是什麼，再問我們可以用它，配合其他APP，甚至其他區塊鏈，來做出什麼偉大事業呢？

答案，就在你心裡。

**Seek and you shall find.**

*****
<center>https://steemitimages.com/DQmYsoNsAdBJ1LkEormpU3kTqtsrxfbE6rZavGv9v1ym1zq/the-urban-landscape-1698285_640.jpg</center>


*****

關於Steem十講，請參考：

[[預告] Steem十講即將開始 ... 歡迎參與討論。](https://steemit.com/cn/@deanliu/steem)
[[ Steem十講之第一講 ] 行為的主體](https://steemit.com/cn/@deanliu/2qg2ar-steem)

引述關於討論的片段如下

>為了表示對於好的見解的鼓勵，我每篇討論希望至少給出3次100%（大概會有$2-$3吧）給提出好見解或好的指正的參與者（如果太冷清就不排除從缺，請見諒），表示對於有價知識的尊重。注意，刻意讚美我的看法是沒有點讚的，但我會說謝謝喔！另外，我的點讚當然也是由我來判斷，這個判斷也可能是偏頗的，不認同也請見諒了！

<center>https://steemitimages.com/DQmccr3ArZ51q3TZEHeitbit7DfKaDYNsWDCe8T4UX5iNi6/meeting-2284501_640.jpg</center>

images - pixabay

- - -

This page is synchronized from the post: [[ Steem十講之第二講 ] Steem之鏈](https://steemit.com/@deanliu/steem-steem)
