
---
title: '急診 · 三'
permlink: 4jfpn5
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-06-11 02:49:00
categories:
- life
tags:
- life
- hospital
- cn
- busy
- medical
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


話說，週末去了醫院急診室。[急診 · 一](https://steemit.com/life/@deanliu/cvbxl)說的是自己，[急診 · 二](https://steemit.com/life/@deanliu/7unc4b)說的是看到的別人及人生感概。這次，最終回，要來說說醫護人員。

醫護人員，所從事的醫療行為，如果一般人不特別注意，很容易覺得，這只是「一種職業」而已。跟大家都一樣啊：大學或專科選擇了這樣的專業，畢業後實習或考證照，然後進入這職業的機構去工作... 一樣是上班下班，一樣領薪水嫌工作累，一樣有討人厭的顧客與上司.... 

比較年輕的時候，我似乎也是這麼認為的。我自己在選專業時，也曾經有可能選擇這一條路，畢竟，當醫生，在這塊島嶼上，從很久以前到現在，都是一件光耀門楣，人人稱羨的好職業。但我很早就決定不走這行，原因很簡單，我怕血，加上家裡並沒有對我選擇哪一行有過多期望，就隨我去了。

倒是，我身邊不乏醫護職業的親友，尤其是高中同學裡，有一票都是醫師，聚會時，有時我還有點插不上話呢。但我從來沒有想過，喔～～～ 你們就是那個醫院理那些穿著白袍醫護袍的人哪！在我說的這幾年熟悉醫院之後，我對於醫院跟醫護人員，有了全新的認知，與尊敬。

<h4>簡單地說，我覺得他們好偉大！</h4>

真的，我打從心底敬佩他們，選擇這一行，堅持這一行，每日每夜，做著這一件人世間最有意義的事情：**救人**。

<div class=pull-left>https://steemitimages.com/0x0/https://cdn.steemitimages.com/DQmQ6KZMWUTprr5jBbzKFxpnoJT64snkdLgstg2jo4iK3Rn/aid-1807543_640.jpg</div>

在你健康或是家人都健康的時候，你不會有感覺，對於那些白色巨塔裡忙碌的人們，沒有特別的感覺。但是如果像我上回說的，有時候你沒什麼選擇，會突然被迫進入這場景裡頭去。

有些人一開始會搞不清楚狀況（就像剛接觸醫院的我），覺得這裡的"服務人員"怎麼都態度很差，做事很沒效率，到底是給他們這麼高薪幹什麼？之類的。

這種人，習慣了資本體系的邏輯，覺得醫師領了"高薪"就該像律師會計師一樣好好服務"客戶"啊！（人都將三師並列嘛~~）護理人員就該像7-11店員一樣啊，沒有笑臉起碼也不能臭臉啊！啊我們第一次來醫院，誰知道怎麼弄啊，一堆表單給我，檢驗什麼又要跑好幾個地方，真是.... ***會不會經營醫院哪！***

在醫院有這種態度，你就等著被電吧！臉會更臭，你的診療過程會更艱苦的~~~ 可別忘了，台灣的醫療體系還是健保制度，意思是，大家都是平等的，你可也沒比別人多付錢哪！如果是那種私人貴族醫院，那就另當別論，確實是比較接近服務業一點的。

隨著我對於醫院的理解加深，我就越感到，民眾應該要多被教育，負擔起自己的那一份責任：**守護好自己健康，自己掌握了解病情，好好配合醫院的規定跟流程。** 其實台灣的醫院已經相當文明了，水準也非常高的，這裡頭有諸多因素，這裡就不多說了。

回頭說說醫護人員。在醫院等候時，我有時會去想如果我是他們，那麼，我的生活有2/3會在這種地方度過，且別說急診這麼高壓緊張的地方了，就算是一般日常門診，你所接觸的，都是生病的人跟他們焦急的家屬，負面能量必然很多，情緒也不會多好... 想起我們辦公室，還能搞團購，不忙時大家可以閒聊，老闆不在大家更輕鬆.... 把醫院當成辦公室，你能不對他們有一份敬意嗎？

再來是，隨時都在處理別人的疾病甚至生死（婦產科跟兒科可能歡樂一點），要是不小心，還可能吃上醫療糾紛或官司，治療過程當中，甚至可能對於自己形成風險（想想當年的SARS）.... 你能不對他們有一份敬意嗎？

確實，也是會有一些有問題的醫護人員，不認真對待工作，不把病人當成人，甚至搞錯藥打錯針... 但什麼地方沒有有問題的人呢？我認為這些問題不能放大去看，任何人處於這類高壓工作當中，或許難免有一些偏差情況，但我所接觸過的醫護人員，感覺都是很認真的... 

有一種情況可能會讓人誤會，這我也常見到。例如，你要被縫合傷口好了，心中忐忑不已，擔心會有多痛啊~~~ 此時，負責的醫護人員卻嘻皮笑臉的跟同事說：我昨天去看新的復仇者聯盟，喔，很好看耶，真的~~~~ 你可能會覺得不受尊重：老子要被你縫肉了，你還在那裡聊天？根本無視我存在嘛，好歹安慰一下啊！.............. 

其實，我後來理解了，這才是正確的方式，要調整的是病人的心態。醫護人員天天做這些事，對於他們來說，不把這些苦難當成真實的，不把你當成他們關心的人，而是把這些事當成一種機械性操作，把病患當成物體，才能繼續他們偉大的醫護工作啊！何況，對於你來說，一直跟你說不會痛是無意義的，你需要的話請找你家人來提供這項"服務"。重點仍在於，他們是否專業地完成縫合傷口的工作，不是嗎？

<div class=pull-right>https://cdn.steemitimages.com/DQmTA2rYedCABHor7qWth2zc1YzRuiXgDiQdZ64CkMM3tDi/heart-1616463_640.jpg</div>

所以，常常會看到醫師罵病患，其實也不是罵，就是嚴正的告知，因為可能真的太多人不懂醫院的邏輯了。看到醫師罵人，後來我都是感動的。畢竟，會罵人的都是在乎的，否則，隨你們搞啊，來，要打什麼打什麼，快死的你先等等，我先處理完這個病人傷口沒包紮好的問題啊.... 

其實，他們真的可以的。專業嘛，他們最懂，最後怎麼了，他們要找理由逃避責任，也是相對容易的...  這裡頭最重要的，就是信任，沒有信任的醫病關係，那這個體系的運作就會非常辛苦的。<del>誰？是誰說區塊鏈？你中毒太深了啦~~~</del>

當然，望向未來，許多科技都蓄勢待發，醫療這一塊，更可能是被大幅改造的領域。但願所有醫護人員都能秉持造福最大民眾福祉的理念，好好思考如何跟著新科技一起造福病患，同時能改善醫護人員的勞動條件，那將會是真正的科技為人類服務的典範~~~~

最終回結束，**盼望大家時時惦記著健康的重要！希望大家一起支持全天下的醫護人員！**

*images - pixabay*


- - -

This page is synchronized from the post: ['急診 · 三'](https://steemit.com/@deanliu/4jfpn5)
