
---
title: '🙎 [人蔘商號] 本日商品－需求法則 🙎'
permlink: 2evj1s
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-02 03:32:06
categories:
- ginsengstore
tags:
- ginsengstore
- lawofdemand
- life
- cn
- busy
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<center>https://steemitimages.com/DQmPqoePu5Pv96yR8ALfhUVYzwKEN1PaSwwFzwGZFbgtuy3/eye-3339668_640.jpg</center>

哎呀，我的人蔘商號大半年沒開張了，店裡都積灰塵了，趁著今天突然有賣東西的靈感，再來開張一下，否則，老顧客們恐怕都忘記小店了吧！^^

「需求法則」，哇！這麼大的詞兒，小店賣得動嗎？別擔心，別擔心，那是一時我也想不到好一點的商品名稱，就端出個高大上的名字來，哈哈，行銷手法行銷手法啦！客官們不要怪罪啊，小店太久沒開，需要一點開門紅嘛！至於，商品內容，就請您仔細看下去吧！

*再次歡迎光臨小店！[**人蔘商號**](https://steemit.com/ginsengstore/@deanliu/ginseng-store-opening)今日特賣商品 - **「需求法則」**，敬請舊雨新知，參觀選購！* 

<center>https://steemitimages.com/0x0/https://steemitimages.com/DQmPcMdHhaaDKGagDRGvATAYRAygfY1aYYUgbzg363erMww/image.png</center>

*****

賣商品之前，照例來一段行銷引子，這次來說個故事吧！一個大家可能都聽過的故事，關於一個傻小子的故事：

>以前有個小鎮上，有一個大家都覺得很傻的小孩，為什麼說他傻呢？
>是因為，每次別人拿一塊錢和五毛錢給他，讓他選的時候，他總是傻呵呵地選擇五毛錢。
>看到小孩做這個選擇，旁觀者都會哈哈大笑，因為誰都知道，一塊錢當然比五毛錢多。
>甚至，這竟然成為了這個小鎮的一個特色，每次有人經過小鎮，小鎮上的人都會把這個事情推薦給過客，而小孩每次被喊來的時候，毫無意外地總是選擇五毛錢。

差不多就這樣了，我想大家都知道後面是怎麼解說這故事的，就其實這小孩一點不傻，反而是個天才，否則拿一次一塊錢，這免費拿五毛的遊戲就結束了嘛。

那這些給錢的人被騙了嗎？或許。但他們虧嗎？不虧。他們得到樂趣了，而傻小孩拿到錢了，各取所需，為世界創造了需求，否則，第一次就拿一塊錢，這故事就不成故事了。

嗯，開始知道我們要賣啥了嗎？^_^ 來吧！本日商品上架囉～～

*****

### <center>「需求法則」</center>

<br>話說，老闆我昨天宣佈加盟某平台，某些滋事份子少不了在下面留言處叫囂，說什麼看不到老闆我的臉很失望，不看我視頻等等。說真的，其實我也沒指望他們這些<del>SP太低的</del>沒有素養的觀眾來看，但是呢，有他們沒事來吵吵鬧鬧得，顯得本店生意甚好，百種客自八方來，財源廣進達11江，也是蠻好的。

不過呢，小店向來以童叟無欺，聞名四方。誠實經營，是本店從爺爺那一代傳下來的經營方針，不敢違逆。

所以呢，就這件事，一方面給各位新老客戶一個交代，順便嘛，嘿嘿，也趁機打造一個全新商品，來滿足長期支持本店的忠實顧客。

客官中不少男性朋友吧，且容我們稍微沙文一下，但這件事對於女性客戶也很重要，畢竟你們生活裡也有一半以上是要面對男性吧！讓我問一個稍微超尺度的問題：

*對男性而言，最吸引人的女人性感圖片是什麼？全裸，不裸，半裸，還是微裸？*

回答不裸的人，如果有的話，請趕快回到修道院裡去好嗎，這裡不是你該來的地方。

回答全裸的人，恭喜你，你是個光明磊落、俯仰坦蕩的人！不過，你要跟世界能好好相處，可能得要很多運氣，否則可能會受不少傷喔！

回答半裸或微裸的人，不錯不錯，或許你對於處世有一點經驗，或許你天生就賊一點，哈哈！

但其實，最賊的是老闆我，沒辦法，商人嘛！能不賊一點？我沒把我最好的答案放上去。如果你有天份，可能自己就不從候選答案去回答了！

我最理想的答案是：**要裸不裸**。

原本還想繼續演繹下去，但考慮可能尺度太開了，這糖炒栗子還是在此打住吧！

劉美女的臉，真的有誰想看嗎？我想還是有的，不是因為我真是美女，而是好奇，而是因為什麼？

因為，不給看。

不給看，所以想看，不說對錯，這是人性。而且，是一種很有邏輯歧異味道的人性。參透這一條，也許你人生路上某些事情就可以順利一點。或許你開始讀懂，情人的心，或許你更厲害，開始創造別人，對自己的需求。

不給看就好了嗎？也不是，這僅只是一個原則。如果對方相信，真的是完全不給看，一點可能看到的機會都沒有，馬上就不會有人有興趣的。所以呢，不給看的同時，要給點「希望」，給點「微小機率」，那就....

中！！人對於微小機率就是無法抵抗，只要非零，就有希望，就有人傻傻地相信。

好啦，商品解說差不多了，要開箱了喔！

#### <center>創造虛幻需求最大化的原則：不滿足，不說死，保持神秘。</center>

<br>來來來！開搶啦！好！這裡一箱，那邊那位一打！電話下訂三箱！角落那位戴帽子的女士五箱，O哥要買兩打！！謝謝謝謝～～ 抱歉抱歉，本日售罄，下次請早囉！

商品注意事項還是得說一下：我們有標注是「虛幻」類需求喔！真正人生裡重要的需求，是不能這樣搞的。真正帶來幸福的東西，從來不虛幻，不玩花招。只是，這人生，有多少實，有多少虛？那，就是客官你們要自己去體會了，每個人都不同，沒法一起比呀！常常來逛逛人蔘商號，或許有些幫助吧！^_^

最後，再針對本商品源起說明一下。劉美女的真面目，一點兒也不神秘，也不是要玩弄各位，創造什麼需求。你看那些看過我真面目的人，少說十位吧，都沒人說想再看一次了啊！更何況，真要看的話，買張機票到台北來，一般我就讓你看了，不收錢，還請你吃飯，你說我有故弄玄虛嗎？

難道，這是另一件人蔘商號還沒推出的商品：**滿口道理，理直氣壯，大家就都相信你了？**

哈哈哈，故弄玄虛，本小店才有生意嘛！來來來，這張折價卷拿著，下次來給你打六折！<del>預先漲價兩倍就不虧了，哇哈哈哈～～～～</del>

<hr>
<p><center><strong>敬祈舊雨新知，再次光臨惠顧。</strong></center></p></h6>
<hr>
<center><p>https://steemitimages.com/0x0/https://steemitimages.com/DQmWe4YWxdqUK66eoQn1jy81qPYt7m5XMZxW2v17z3kwBrB/image.png</p></center>
<hr><center>
<p><a href="https://steemit.com/trending/ginsengstore">#ginsengstore</a></p>
<p>images - pixabay&nbsp;</p></center>


- - -

This page is synchronized from the post: ['🙎 [人蔘商號] 本日商品－需求法則 🙎'](https://steemit.com/@deanliu/2evj1s)
