
---
title: "北里日記 B.L. Diary #04"
permlink: b-l-diary-04
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-02-13 07:27:42
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- fiction
- story
- bldiary
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


「我那時候心想，這倒是罕見。你爸豬肉游向來不是到處串門的人，挑這個時候來，還帶著禮找上蔣老，這太奇怪了 ...」丸仔伯說。

<div class='pull-right'>https://steemitimages.com/DQmdvQKkrQUKvqskiWjpVQcM8ZfaHN6TBwHxpfRi3AUa76E/people-2603115_640.jpg</div>

我津津有味地嚼著滷豬舌，沒太關心這十多年前的細節，總之就是我爸找上蔣老了，那又怎麼樣呢？丸仔伯看我不專心還出聲讓我吃慢點，說吃不完都讓我帶走，要我別急著吃，仔細點聽。我聽到桌上的食物都歸我之後，反而不餓了，就把筷子放下，回神專心把這當成封神榜的故事來聽。

為了便於你們理解，以下的「我」改為丸仔伯，方便敘述 ... 話說，丸仔伯繼續說了：

...

我猜八成有什麼不便大聲嚷嚷的事，出於關心小游這年輕的市場同行，我於是放下手上事情，坐下來不出聲音仔細聽，也不露臉。話說蔣老要你爸坐下一起喝兩杯，你爸似乎就聽話坐下來，輕輕說一聲「謝謝啊，蔣老師。歹勢<sup>1</sup>啦！我不太會說話，就直接說了啊！想請您幫我們點事情，但也要請您幫著保守一下秘密。」

看小游就要一股腦兒地往下說，蔣老打斷他說，「小游小游，你可別見外啊！咱們也算是好多年的鄰居同事，雖然我過年才來賣春聯，但平時也是到這裡買菜，跟你買豬肉也是家常便飯的，既是主顧也是朋友，要是你看得起，也算是半個家人，我蔣老頭<sub>（不好自稱老蔣，你懂的）</sub>在台灣也沒什麼親人，你們都是我的親人！什麼事，我做得到的一定幫你的！你亂七八糟的其他事情能不說就不說，我看的出來你不想讓人知道，就說要我幹啥就好，放心吧！來！先喝了這杯再說！」

他倆乾了一杯酒，你爸趁蔣老倒酒的空檔，他也聽說過這蔣老喝酒後抓人聊天，侃起國共內戰的歷史，從戰場戰況、人物臧否，到家族失散、初戀青梅，可以說上個三天三夜，後面鄉音會越來越重，眼淚跟土話會越來越多，他固然有求於人，也不想整夜困在這。於是連忙說「真的是很謝謝很謝謝蔣老師！那我就直說來意了。是這樣，您知道的，我只是個豬肉販子，字沒認識幾個，做買賣沒問題... 但是呢，但是呢... 幫小孩兒取名就感覺有點不知道怎麼才好，所以，所以，才想來找飽讀詩書的蔣老師幫幫忙，幫我們取個好名字。就是這樣的，但就請您別跟旁人說起，好嗎？」

蔣老一聽可樂了<sub>（當然部分沒察覺的原因是人家說他飽讀詩書）</sub>，用力拍了拍你爸的肩膀說，「好啊！這是大好的喜事啊，小游！我太榮幸啦，你請我來命名... 唉呀，真的是很高興啊，我自己膝下無香火，看你們年輕人成... 創造宇宙繼起之生命，實在是太開心啦！」蔣老還沒太醉，知道豬肉游沒結婚，突然迸出個孩子，還欲言又止，所以硬是把「家」這字給吞了，順道把領導人的教誨也給用上了，自己暗自得意了一把。

「來來來，無論如何，這毫無疑問是喜事一件，咱們得乾三杯！喝完就來想名字！」於是他倆又乾了三杯酒。酒續下肚，喜氣衝腦，嘿嘿，蔣老要開始大歷史教室了，我心想你爸今晚不知道能不能等得到名字啊。你爸有求於人，不好過於強勢，幾次想拉回主題，蔣老根本就沒聽到，自顧自地演繹了一遍他腦海裡不可忘卻的徐蚌大小戰役... 這一演繹就是個把小時，我原本要把沒賣完的一些丸子送到親戚家裏去，這時也只好作罷，畢竟我都偷聽了，沒聽到名字，總是心癢癢地，你也沒這故事可以聽了，呵呵呵呵，你說是不是~~~~ 

後來，算你爸運氣好，蔣老正說到他同袍戰死沙場，身後留下一對子女，不知道後來怎麼了，又看到桌上那袋豬肉，突然回過神來說，「唉呀，光顧著說我呢，真是的，人老了腦子不靈光了，西咧西咧<sup>2</sup>啦！」

但可能是他剛剛說完一大段歷史，突然心有所感地，對你爸說「小游啊！不是我蔣老頭賣老，畢竟我見識過的人生，還是比你們稍微多了點，苦了點，痛了點。我呢，詩書不敢說讀了滿櫃子，但好歹重要經典我都熟讀再三，勉強也算是半個讀書人吧！話說，我剛剛說那戰死的同袍，出身很好，他們一家人的名字，那可是引經據典，字斟句酌，取得多認真哪！但是你看看，人生順遂了嗎？發達了嗎？沒！人生都弄沒了，墳上草都長多高了吧！所以我說啊，真的不必太計較取名字，我現在的看法是越平庸越好！越接地氣越沒事！人生平安就是福，什麼仁義禮教，四書五經的，只要憑良心踏實過日子，那就是最好的！你看怎麼樣？」

我看當時你爸應該也喝了不少，只聽他音量也放大了點，就回蔣老說「蔣老師，我們都聽您的！怎麼做您說吧！孩子們會感謝您的！」「好！那你就用台語想些你喜歡的字詞給我，我幫你琢磨一個名字出來！」

「蔣老師... 兩個！」「兩個什麼？」「兩個名字，對，有兩個孩子。一次，兩個。」

蔣老一時糊塗但靈光乍現，開懷大笑說「好小子小游你行啊！雙胞胎哪！更好，喜事成雙！來！說說！」

他倆台語國語來回了一陣子，我就聽到蔣老又大叫一聲「好！就是這個！哈哈哈哈，好極好極！太可愛了，太可愛了！接地氣！有福氣！來來來，我幫你拿兩張紙寫上這兩個好名字！」

我在店裡一直沒聽到到底取了什麼名字，急得我心裡亂罵一通這蔣老頭也真是的，該說的時候不說，不該說倒是說不停，真是！雨已經越下越大，我也漸漸聽不清楚，於是心一橫，探了半顆頭出去瞄一眼，喝醉的老頭正比沫橫飛地寫，喝醉的新爸爸也緊盯著這兩張紅紙上頭，各兩個他不認得，但即將變成他倆孩子名字的字。

我那一眼，看得可清楚了，兩張春聯紙上頭一個寫著「**北里**」，另一個寫著「**卡好**」。<sup>3</sup>

...

<sub><sup>1</sup> 閩南語，不好意思之意。</sub>
<sub><sup>2</sup> 閩南語，失禮失禮。</sub>
<sub><sup>3</sup> 先透露一下，丸仔伯其實也不識字，他說他看到，但其實不認得，只是憑印象與後來的發展，才把名字跟當時看到的筆劃給連在一起。卡好，是 閩南語「比較好」的意思。</sub>

*****
<div class='pull-right'>https://steemitimages.com/DQmQzcurwkB126ccpTFe3hfTFT6MpMeh1xNwwSiCH2sqQ8b/background-2847042_640.jpg</div>
<sub>《北里日記》系列 <a href="https://steemit.com/cn/@deanliu/b-l-diary-00">#00</a> <a href="https://steemit.com/cn/@deanliu/b-l-diary-01">#01</a> <a href="https://steemit.com/cn/@deanliu/b-l-diary-02">#02</a> <a href="https://steemit.com/cn/@deanliu/b-l-diary-03">#03</a></sub>
<br>
<br><br>
<sub>images - pixabay</sub>
<br>
<sub>disclaimer - 《北里日記》系列為第一人稱創作。自不待言，所有情節都是虛構的。</sub>

- - -

This page is synchronized from the post: [北里日記 B.L. Diary #04](https://steemit.com/@deanliu/b-l-diary-04)
