
---
title: '育兒挫折'
permlink: z6wkt
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-05-25 10:42:45
categories:
- parenting
tags:
- parenting
- children
- education
- cn
- busy
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


https://cdn.steemitimages.com/DQmWKkCiiSm4cftRZrVZjgVPV5Sp7YZxiRvE2apaekT9v9Y/DSC_5280.JPG

上週買了這個玩具，昨晚終於打開來玩。之前買過一個類似的，同個牌子的，覺得不錯，所以再買一個。

兒子等了好幾天，終於可以打開，滿心歡喜，也因此過於激動。

這類遊戲呢，通常是一些簡單的組件，在一個盤子上玩，有些規則，然後有非常多道題目，從最簡單到最難。難的可能大人都會想不出呢！上一個遊戲，玩到中後段，孩子已經玩不太動了，連我都得要花不少時間才能解開，甚至是解不太出來（看解答很有誘惑，但看了就沒意思了）。遊戲背後肯定有些什麼高深的數學規律，總是會有一個解答而且是唯一解，蠻神奇的。

這次這個新的，是兔子，蘑菇跟狐狸組成的。要讓全部兔子回到兔子洞裡去，規則是只能跳過這三類東西才能移動，而且只能水平垂直跳，不能斜跳。然後蘑菇不能動，而狐狸可以前後動一格。

這個遊戲有多達60道題，我想前十道應該可以輕鬆應付過關吧？有種邊開始玩，邊熟悉規則的味道...

確實前面也不難，在我提示下，他順利地推進到第五題 ... 但過程並不是很順利。

然後我在第六題爆發了。

原本我是希望用引導的方式來讓他想通，一步一步帶領他解開謎題，扮演好一個有在好好教育，又跟孩子玩的父親。第一到第五題過程裡，有時候，我覺得他很聰明反應很快，有時候卻又覺得，天啊！到底在想什麼，跟他說到很基本的東西都似乎聽不動，把我氣得要死....

這樣說吧，兔子只能在四個方向，然後要有“東西”在這四個位子裡，兔子才能跳過這東西（可以多個），到另一邊的空位或是兔洞裡。斜的不行，剛剛說過了。

然後，我在第六題引導時，發現他沒法懂這件事，連判斷一隻兔子目前有多少可以跳的位子，都說不清楚。然後我耐心地退而求其次，說起基本規則，怕他還不熟悉，沒想到越說越基本.... 他竟然連什麼叫做四個方向的位子都說不懂，連"斜的"是什麼意思都說不出來了....

其實呢，要是孩子真的頭腦差，我也沒關係的，總是慢慢教，耐心教，也不是什麼大不了的事。問題是，後來我發現他有兩個毛病：一，沒在聽人說什麼，只會判斷別人想聽什麼，所以問他懂不懂，幾乎是第一時間就說懂懂懂，會會會，因為他可能感覺得出說懂說會就可以繼續“玩”，而玩是他最高優先事項，從而種下後面我發現他其實不懂因此爆發的遠因；二，不聽也就算了，還喜歡裝作自己懂，你還沒說完，他馬上接口說“就是怎樣怎樣”，一副我知道啦我都可以自己說一遍了。

然後我就爆發了。

然後他就哭了。

哭我也不理他的，愛哭對我沒用的，偏偏他還蠻愛哭的。等他哭完，我也平靜一點之後，我心想，好吧，那就從最基本開始，擺下一隻兔子，問他四個位子是哪四個？光這，他就花了點時間才能搞清楚。然後，在相鄰的八個位子（四個是斜的）隨意擺上些東西，問他那四個位子裡，有幾個有東西，他卻....

**老是被斜方位的東西給搞混！！噢，我的天啊！！**

那表示他根本沒聽懂第一步的四方位是哪四個，要不見就是當下似乎懂了，但記憶持續力超低，馬上就忘記。

說真的我感到超級挫折，因為這似乎是我把事情講到最基本的極限了，我已經不知道要怎麼繼續教他這個遊戲，甚至會不會我其他事情也教不了了呢？他似乎也是很挫折，又哭又不敢哭地，口中只唸著我要你跟我玩..... 我雖然心疼，但，心裡想的卻是，以後該怎麼辦呢？

後來，媽媽帶走他了。情緒一過，他似乎又開心地開始東玩西玩了....

留下我，開始有點煩惱起來....

但願，這只是階段性發展的問題.....

孩子的教育，有時候，對於父母來說，還真的是很困難的啊！



- - -

This page is synchronized from the post: ['育兒挫折'](https://steemit.com/@deanliu/z6wkt)
