
---
title: '急診 · 一'
permlink: cvbxl
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-06-10 02:51:57
categories:
- life
tags:
- life
- hospital
- er
- cn
- busy
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


昨日週末，又是在家陪孩子，做家務.... 似乎就又要是個[累累但充實的週末](https://steemit.com/weekend/@deanliu/2v4mer)的態勢。

午睡結束後已是傍晚，天還亮著呢，我決定去外面理個頭髮，老婆在家陪孩子，交代了我要去買的一些東西。我出門不到五分鐘，看到家裡來電，想說準又是忘記交代買什麼了來追加了，才剛接起來，傳來老婆急促的聲音說，

**你快回來，他受傷了！要去急診！**

然後電話就掛了。我一聽就知道大事不妙，於是趕緊衝回家，一路狂奔，喘的我上氣不接下氣，心裡不敢去想到底怎麼了，人先回去最要緊。

這五分鐘的路程，像十分鐘那麼長，待我終於衝上樓，打開大門，看到孩子用冰敷袋摀著下巴，坐在沙發上，顯然是哭過一場了。老婆正在熱鍋上螞蟻忙著準備東西去醫院，叫我趕緊叫車。

雖然比我想像中的場景好一點，但老婆這麼篤定要上醫院急診，我也知道情況還是不容樂觀，我這時候沒有多問，問都是多餘的，趕緊上醫院才是正辦。健保卡，水，薄外套（醫院急診冷氣都很強），書跟小玩具（安撫情緒）.... 叫了車，在五分鐘後車到了。

<div class=pull-left>https://cdn.steemitimages.com/DQmSqpKw4mmsygSs3pikLHC7Eid1fMvPQCtVhCgiYXeHKBx/building-931283_640.jpg</div>

距離醫院十分鐘車程不到，這間醫院的急診，似乎是第一次來。入口掛號處竟然沒人，等了一分鐘，才有個女士出現，剛出現還東摸西摸，我心裡直罵：這是急診還是慢診啊？但還好，後來她對孩子態度蠻好的，而且我早就有醫院不是服務業的正確觀念，重點還是接受診斷治療。

在等待的椅子上等了五分鐘後，終於被叫到名字。進入診療間後，醫生問情況，老婆回答時，我才算是比較清楚怎麼了。大致上就是，下巴直接撞地板，嘴裡跟下巴都流不少血。心疼啊～～ >_<

醫生大致看過後說，下巴傷口可能要縫，口腔內要會診牙科。所以，馬上就要做傷口縫合。護士過來了，說留一位家屬陪伴，我示意讓老婆去，不是因為我不敢去，而是孩子可能更需要母親吧！所以，我只能在外面等，邊等邊看著其他急診間的病患，腦中邊念著各種我知道的宗教祝禱。

倒不是特別擔心下巴傷勢，畢竟醫生看過了，也正在處理中。我擔心的是他會不會很痛，裡面縫傷口的情況會不會很慘烈... 

十多分鐘之後，終於媽媽牽著他出來了。媽媽說哭得超慘，有個男護士抱住他才能逢，但整個診間都是他的哭聲。沒有打麻針，是局部塗上麻醉藥。呼～～ 總算是處理完了。

<div class=pull-right>https://cdn.steemitimages.com/DQmf6iQgPahwdRu52uszW26ze6ekwSbi8m6gzPV1kNjSaGy/door-349807_640.jpg</div>

後來，我們到樓上牙科去檢查。等了一會兒，終於兩位女牙醫（奇怪？大醫院的牙醫師似乎女性比例很高啊？）出現，幫他看牙齒，還照了X光片。有些牙齒已經開始有些晃動了，但幸運的是，他也正在要開始換牙的過程，所以，目前看來，都不必治療，等待換牙即可。嘴巴裡面，也沒有大傷口，所以，主要還是下巴的傷口要注意，大約一週後要回來拆線。

牙醫師很年輕，但專業度不減，而且似乎很擅長跟孩子互動，看完診還能挑玩具，兒子高高興興地，拿著一隻小恐龍玩具回家，說阿姨對我好好喔～～

後來終於批價領藥，出了醫院。來時還是傍晚，出來時已經是八點多了。附近隨意吃了晚餐，回到家，已經是十點了。吃藥，擦擦臉，啟動睡眠程序，等到他終於上床睡著，夜已深，而我倆都累癱了，身心俱疲。

不過，孩子沒大礙就好。

下一回，說說我的急診體會。

*images - pixabay*

- - -

This page is synchronized from the post: ['急診 · 一'](https://steemit.com/@deanliu/cvbxl)
