
---
title: 'Ｖ神關於內容變現的一席話'
permlink: 7cpnu2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-06-25 00:54:57
categories:
- vitalik
tags:
- vitalik
- monetization
- content
- blockchain
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


昨天碰巧看到V神在他的Twitter帳號上有一段關於『內容變現』（content monetization）的想法，我再三咀嚼，感覺回味無窮。不得不說，這位年輕人能夠紅透半邊天，確實是一個思考有深度的人哪！

<div class=pull-left>https://cdn.steemitimages.com/DQmZpfEJ8gSh7K9b7isPcRSJhezdV9WVWNiTawSEaxKjHaQ/freelance-2906725_640.png<sub>source - pixabay</sub></div>

原文不長（推特嘛），照錄如下：
>Part of me feels that interest in content monetization may be misguided. Maybe we should just accept that certain kinds of work (writing articles, indie FOSS dev, etc) should be done for social capital, and not money. IMO this was one of the virtues of 2000s-era internet culture.
[連結](https://twitter.com/VitalikButerin/status/1007573706875461633)

****

幫忙翻譯一下這段文字：

***「有一部份的我認為，目前對於內容變現的追求，發展方向可能有點問題。也許我們應該要體認到，某種類型的工作，例如寫文章，或是獨立開發工作等等，應該是以社會資本的觀點來補償之，而不是金錢。我以為，這是2000年網路世代文化所內含的美德精神之一。」***

如果你沒想太清楚，那麼我提醒你一下，咱們Steem，就是為了這裡所謂的『內容變現』而生的啊！社會資本是什麼？如果我理解沒錯的話，就是，不給錢啦！但當然社會資本，未來仍"有可能“轉化變成實際資本，但沒有這麼直接的變現。

Ｖ神這段話，以及蠻精彩的下面與一些人的意見交流，其實蠻可以讓我們反思一下目前內容變現也是區塊鏈應用的一大熱門，是否是在正確的歷史道路上？

我並沒有認為他的話就是對的，或許說，我也不知道怎樣是對的，甚至我覺得他也並不是那麼篤定（才會用part of me thinks...）。

提供大家思考，或是看看熱鬧也好。

八卦一下，某台灣名人在下面偷偷偷渡打自己區塊鏈項目廣告，讓我很想笑。對比這一串對話的討論深度，我很想說：這位大哥，你還是不要獻醜了吧！^_^

- - -

This page is synchronized from the post: ['Ｖ神關於內容變現的一席話'](https://steemit.com/@deanliu/7cpnu2)
