
---
title: '急診 · 二'
permlink: 7unc4b
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-06-10 10:41:12
categories:
- life
tags:
- life
- hospital
- cn
- busy
- medical
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


話說，[急診 · 一](https://steemit.com/life/@deanliu/cvbxl)說了週末去了醫院急診室。上回說的是自己，這次，說說看到的別人，以及，一點點人生感概。

這幾年，醫院急診室，也不算是陌生的地方。再早幾年，別說急診室，其實醫院也都很少去的。或許，人生就是有個階段，你得開始，願意不願意都得開始，熟悉醫院，熟悉急診，說的悲情一點，可能連殯儀館都會熟悉了。

其實，與其對這些感嘆人生無常之類的，我倒是覺得處之泰然，或者說，在這樣的過程中，學習著處之泰然。畢竟，這....

**就是人生。**

不需要視若無睹，不需要噤聲不語。當你為生之喜悅感動歡笑，就應該知道，一生必有一死，在死神的表單裡，這比會計的資產負債還要精準。

<div class=pull-left>https://cdn.steemitimages.com/DQmf6iQgPahwdRu52uszW26ze6ekwSbi8m6gzPV1kNjSaGy/door-349807_640.jpg</div>

急診室，就是一個，提醒你這件事的地方。

每個到急診的人，都是出於一些緊急狀況，我們的排除之後，不可避免，你會看到許多人在這裡進出。一方面也是因為急診間裡太忙碌，每個病人都得等，等的過程，似乎到後來，都成為別人的生命教育。

我在等醫師叫號時，在等孩子縫合傷口時，在會診結束後等醫師最後確認時，在等領藥時，就同時也在不停的看著....

一對夫妻帶著兩個年幼的孩子，一個抱著，一個已會走路，聽到醫護人員提到，抱在懷裡那個有肺炎，老婆說那應該是蠻嚴重的... 這種我們最感同身受，前幾年都是這麼苦過來的。這一家四口都到，那是必然是因為沒有人手可以幫忙，只好把另一個孩子也帶上... 加油啊，爸爸媽媽！

另外也是一對夫妻，帶著兩個女兒，應該都至少上小學了吧。看來，來看病的是媽媽，簡短的頭髮仍然很凌亂，兩眼黑眼圈很明顯，手腕上有些瘀青，不知道是怎麼了。女兒們正向著青春期發展呢，這位媽媽，你可要好好的健康的陪她們成長啊！

好多人是得躺在病床上的。其中一床是位老先生，兩個中年的兒子陪伴而來，還跟著一個外籍看護。兒子們看來都不緊張，可能是老爸已經常常來了吧？還能指揮這位看護做東做西的。最後要走了，三人扶著老先生起身到輪椅上去，大兒子不停說，放輕鬆放輕鬆，我們六隻手都扶著你，放心放心～～ 我心裡卻自動腦補著，或許四十年前，這位老爸爸，帶著兩個兒子在公園玩時，也對著他們說，放輕鬆放輕鬆，爸爸扶著呢，你就放膽騎腳踏車吧！:~~~~~~


<div class=pull-right>https://cdn.steemitimages.com/DQmQ6KZMWUTprr5jBbzKFxpnoJT64snkdLgstg2jo4iK3Rn/aid-1807543_640.jpg</div>

這還只是幾個，其實很多人的，每個受傷的人，背後可能都有不少辛苦的故事 .... 老婆說我去上廁所時，湧入許多傷患，還有那種雙腳都流著血的，讓急診間的醫師護士們，突然都忙碌到不行。後來，我還聽到一位醫師出來時，跟另一位家屬說，會會會，等一下我們會幫你媽媽調整一下，現在裡面好幾個要急救，你們要等一下....

.....

每次到急診，或是到醫院，總是，會默默提醒自己，以後要努力，讓自己少來這裡，或是越晚來越好。世界上，真的只有健康是最重要的，但往往我們都等到失去後才開始珍惜。

在這平台玩兒的，很多是年輕人，我也年輕過，知道為什麼年輕人並不注意健康這東西。提醒年輕人們注意健康，其實，也有點沒道理。

但可能可以引起你注意的是：

**不要覺得醫院，醫生，重大疾病，急診室，救護車等等這些與你距離很遙遠。一旦當你發現你突然跟這些熟悉起來了，你就沒有躲避的空間了。你或許不覺得你應該特別注重健康，事實上不要太誇張的話倒也是事實，但人不會永遠年輕，你關心的家人們更不年輕，及早知道與學習，關於醫療體系的事情，對於每個人的人生，都是一件對的事。**

下一回，最終回，說說我對於醫護人員的感想。


- - -

This page is synchronized from the post: ['急診 · 二'](https://steemit.com/@deanliu/7unc4b)
