
---
title: "[記事] 又一日"
permlink: 5xp6dh
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-05-16 13:51:51
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- busy
- parenting
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


https://steemitimages.com/0x0/https://gateway.ipfs.io/ipfs/Qma6RGq79kP5AZhPCUX6EuvMiH4ueYxQmkJreqMvT1zgoT

今天忙碌一天，在外奔波，最後一場與人會談排在五點，事情談得差不多時，我看已經快六點半，於是跟其他還聊得挺開心的朋友們抱歉，我得換去上“家庭”的班啦！

老婆跟孩子知道我會面之處，於是已經先到附近逛街遊玩等我。我離開後，跟她們聯繫上，於是在附近找了吃飯的地方吃晚飯。

飯後，想走走路，所以查好回家的公車，然後決定先走一大段路，再去公車站等車。於是，我們在台北市的小巷小路裡穿梭，靠著Google Map不至於迷路，今天天氣還非常悶熱，所以三人都流了不少汗。

終於，走了40多分鐘後，按照計畫在公車站牌等起回家的公車。沒想到車子馬上到了，運氣蠻好，趕忙招手上車。她們坐在前方，我到後面找位子坐去。

最後面是四人座那種面對面的位子。我旁邊沒人，對面是一對母子，小孩跟我的應該差不多年紀。小男孩看來在撒嬌之類的，明明有位子卻硬是坐在媽媽腿上，邊玩著手機電玩。

我本想閉眼休息，沒想到電玩聲音實在太大聲一點，索性就看看窗外，也因此一路多少觀察了這對母子。

孩子甭說，就是一路打電動，沒怎麼理會其他事情。媽媽有時閉眼，有時看窗外，偶而念孩子兩句要他別動否則抱不住他，或是看似在對孩子說話，其實是在說一些只有大人可能才懂的事，對！應該是在發洩一些情緒吧，我想。

隔著走道有一位婦人，不時斜眼看過來，應該是在抗議聲音太大，不過，沒出聲音，對面媽媽也就沒理會她。我雖然也不認同這樣沒有公德心的行為，但身為同齡孩子的爸，我理解帶孩子的辛苦，不會計較這點小事的。

車程到家裡大約20分鐘吧，但我隱約聽到對面媽媽說，他們是從公車起點那邊開始搭的（包括在她看似在抱怨婆婆或老公的一些話裡），我心想，哇，那很遠耶，應該搭了快要一小時了吧！真是辛苦啊....

還好接近終點站了，他們也應該快下車了。我快到時，也看那媽媽終於要小孩收起手機，說要下車了。我趁還有一站的時間，把眼睛閉上養神一下。

結果還沒幾秒鐘，就聽到那媽媽大叫一聲，我睜眼一看，小孩正在狂吐，到我們中間的地板上....

媽媽慌亂中先跟我說對不起，我稍微腳一縮，看清楚後，心一寬，我的災情並不嚴重（老天保佑！要是吐我身上或半身，我也是難堪又痛苦的很哪！），只有皮鞋沾一些，褲管沾一些。那媽媽很慌張，口中唸著怎麼辦，因為他們也快下車了，然後又說他們身上沒面紙什麼的....

然後我也快到站了，心中無比同情。於是我搜遍我包裡，把兩包面紙跟一包濕紙巾都給了她（我身上有這麼多都得感謝我也是個小小孩爸爸），跟她說讓司機處理就好，於是我也轉身離開，因為我真的到站了。那位媽媽當然是道謝連連.... 

下車後，老婆她們才知道我的遭遇.... 由於對方實在太慘，所以，同為父母的我們的結論都是：我這樣根本不算什麼啊～～～

P.S. 事後想想，那孩子應該是搭車太久，又一直看手機，才會在快到站後這樣吧..... 真的，可以的話，不要太依賴3C當保姆啊！！

https://steemitimages.com/DQmcjTjw6FfpbSYX6RQboBPoKDwA1aUXVUF48HGbyMg7bNv/DSC_4560.JPG


- - -

This page is synchronized from the post: [[記事] 又一日](https://steemit.com/@deanliu/5xp6dh)
