
---
title: "反指標要如何出奇制勝？"
permlink: 4gwkt7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-01-22 23:07:42
categories:
- investment
tags:
- investment
- life
- cryptocurrency
- busy
- cn
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


**反指標，誰？是誰？**

<div class='pull-right'>https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1516633215/uongaoy98l2jtxblzadq.png</div>

好多人舉手，統統給我放下。我要是自稱反指標，誰能跟我比！

昨夜又開始讓我想起，前幾天那個狂殺的夜晚。比特大哥踉蹌跌破萬元心理關卡，幾乎所有幣都隨之沈淪，Steem/SBD一不例外地一路下探。而我們常常鼓吹的比特股，更因為抵押槓桿特性，而加速向下 ...

我一直都對於槓桿比較小心，但後來漲兇了，還是忍不住多借了點去追價。但我一直以為，我的爆倉價格，一直維持在 1 CNY/bitshares 以下，應該很安全。真的跌破，爆了，也就認了。

那夜，我看著滿頁面的紅，雖說早做好心理準備，仍然還是憂心忡忡。打開比特股錢包，看看行情，一路跌的過程裡，早已把手頭的CNY再加倉了，加完續跌，也就漸漸空無子彈了。再次檢查我的爆倉價格，嗯，0.79，安全安全 ...

不知哪裡來的感覺，仔細一看，不對啊！什麼！單位竟然是：

***bitshares/CNY***！
#### ***bitshares/CNY***！
### ***bitshares/CNY***！
<br>

OMG, WTF, WS!!! 我怎麼不知道單位是這個！意思是我的爆倉價格其實是 1/0.79 = 1.266!!

***1.266***！
#### ***1.266***！
### ***1.266***！
<br>
當時，市場行情已經岌岌可危，在 1.5 上下掙扎，還有一筆不知道是千萬還是億級大賣單，一直壓在市價上方不遠，隨時就像是要崩盤的樣子...

我趕緊賣出一些，還一點債務，讓爆倉價下調一些，但下降有限，這批東西就是低價了，你賣也賣不到什麼好價，當然也難以降低太多債務了... 賣掉 1/3後，我的心情比較穩定了。還留著2/3，青山仍在。只是市場一直沒見起色，我一直盯著比特大哥的盤，卻等不到我想看見的觸底反彈... 

<div class='pull-right'>https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1516633411/uek50eornrfvhole2mgs.jpg</div>

當時已經晚了，夜裡十點十一點了，該是睡覺時間。想起過往，種種投資失敗又傷身體的經驗，我覺得是不是該壯士斷腕，讓夜裡能好好睡覺？一方面心裡想著：反正這盤看起來一時也活不起來，甚至有更下探的可能。賣吧！一種愛惜自己的心情，隱隱一種賭下去，賭明天崩更大的念頭。我按下賣出。

**全數出清，價格：1.4 CNY/bts。**

賣完之後，心情確實解放了，還輕鬆地看了會兒電視，準備好好睡覺。第二天起床，...

全面復甦。春意盎然。窗外鳥兒歌唱著：***賣比特股兒賣得早啊！賣得早！低低低，低低低！***

是的，我幾乎就賣在最低點。而且全數出清。好清爽。比特股致富仿如昨夜的一場夢，夢醒了無痕。

此後，比特股一直就在 2 CNY/bts 多一點整理橫盤。1.4跟2，比你想的還要遙遠呢...

我其實第二天Steem/SBD反彈後，在 $4 附近也賣了一些，賣完後，Steem/SBD像是吃了炸藥一樣，在我名單內的幣中漲勢最猛 ... 

這次的經驗，讓我再次認知到，自己反指標的命運，不會因為從股市換成Crypto就改變。

其實，我這一篇寫的一點點都不傷心。一方面，事情過了，也就釋懷了。二方面，賠錢都沒關係，沒賺到錢也沒關係，重點是：從這裡面，我們是否又長進了，不一定就要關於投資，也可以是關於人生常態 ... 沒有什麼經驗是沒有價值的，頂多是沒有金錢價值。

這讓我想到我記得之前寫了一些瀑布文章，總是有朋友留言說類似：

>跌多好啊，這樣可以才買得起；沒錢買，沒感覺；很開心，逢低買入了！...

我當然不會不開心，一點也不，如果你買到便宜的，也替你高興。但我只是感到，或許你錯過了一次學習的機會。這樣的反思，不是針對這些留言，甚至可能是對我自己說的：

**我們是不是都太容易放棄，從別人經驗裡學習的可能性？**

<div class='pull-right'>https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1516633605/uus5nu1tmxlypy9tbtrr.jpg</div>

手中有股到你在乎，剛好股又大跌。這樣的機遇，人生幾何？如果空手的你，甚至沒想過入手的你，可以稍微試著進入分享者的文章脈絡（不是專指我的），或許你以後就不需要先賠過再學習？很難，對。看戲很輕鬆，事不關己，但就像看電影，看完就完了。下次碰上，你照樣犯錯了，受傷了，看那場電影，還真只是一時娛樂呀。

哎呀，說著說著又歪樓了。這個投資失敗者，還膽敢在這裡裝老師呢！還不快給我滾！？

且慢且慢別生氣！再等我一下下，讓我這標題黨，完成標題交付的任務嘛！

#### 反指標如我，要如何出奇制勝？
<br>
希望你們都相信了，我真的是個超級反指標。而我是沒有辦法解除這個詛咒的。任何時候，如果我心裡想應該賣，那麼所以我應該勇敢反向買？沒用！因為買就會變成我的想法，然後買完就跌。懂嗎？這是一種無法脫離的東西。

所以，我想出一個辦法。

**出售我的反指標。**

<div class='pull-right'>https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1516633527/y4w7qbdsweiwybnrlyzc.jpg</div>

我反正怎麼買怎麼跌，怎麼賣怎麼漲了。那就開放大家：『**樂捐任何你希望漲的幣，送給我賣，然後你手上的幣就會漲了！**』

超級有道理吧？我是不是很有犧牲奉獻的精神，貢獻自己於他人利益之上。太感動人了！我保證我不會賣你的自己又偷偷進，賣幣所得當然也是你的。拜託，我已經認清了我不可能賺投資財的，早早開始賺服務財，才是正辦哪。

大爺大土豪們，賺得滿缽滿盆之餘，分點紅給我就好。小爺小散戶們，一樣無任歡迎！

******
- images - pixabay
- posting from busy







- - -

This page is synchronized from the post: [反指標要如何出奇制勝？](https://steemit.com/@deanliu/4gwkt7)
