
---
title: "北里日記 B.L. Diary #00"
permlink: b-l-diary-00
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-02-06 05:37:54
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- fiction
- story
- bldiary
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


大家好，

<div class='pull-right'>https://steemitimages.com/DQmdvQKkrQUKvqskiWjpVQcM8ZfaHN6TBwHxpfRi3AUa76E/people-2603115_640.jpg</div>

我是「劉美女」，從今天開始，我要把自己的一切坦誠公開，包括我真實的身分，我的成長歷程，等等一切。這一系列的文章將用我的真名來冠名，稱為「**北里日記**」。希望你知道我是誰之後，還願意繼續支持我。

我真實的姓名是「游北里」，或者應該說，這是我認識的人這麼說的。我今年應該大概是22歲了吧。

我從小就生活在台北一個傳統市場裡，甚至我想連我出生可能都在這市場裡頭。我的「家」只有爸爸跟我，我沒有媽媽。我媽不是跑了，也不是死了，就是沒有。打我懂事以來，就不存在這號人物，我是很後來才知道，原來世界上有媽媽這個東西，至少，得要有個女人，你才能到這世界上來，這是網路教我的。

我爸，大家都稱他「豬肉游」，是市場裡的豬肉販，每天清晨他就要起來用刀把肉商送來的豬隻按部位肢解，然後就在早晨市場的人聲鼎沸裡，把這些豬肉豬皮豬骨豬雜碎一一賣掉。過了中午，整理整理攤位，隨便吃過午飯，他就會去睡回籠覺，傍晚起來，就出門賭錢去，直到深夜才會回來睡覺。

在台灣，市場的豬肉販，通常賺的錢不少（也是網路教我的），但我爸可能是因為愛賭錢吧，也沒看他真的存了什麼錢，也沒買什麼房子，我們兩個，就是住在市場裡頭，豬肉攤後面，用帆布隔出一點空間，他一個床，我一個床，其他剩下的空間，就是我們吃飯，看電視，以及後來我上網的空間而已。

我爸不愛說話，他只有在賣肉時才會完全變成一個活潑好客的人，賣完之後，他不是整理攤位，看電視，就是睡覺。我們不常說話，我比較大以後學會的事，幾乎都是從網路上學來的。我從三歲開始，就開始幫忙賣肉，抓絞肉，收錢，問客人要買什麼，清洗攤位 ... 幾乎就是我童年的一切。後來常常有人知道以後說很心疼我，其實我並不是很懂，因為這個空間，以及這個空間所發生的一切，就是我的宇宙。反正我就是在這裡，在旁邊看這些反而會覺得很無聊的。

後來我才知道，所有人都有「戶口」這東西，但我似乎沒有。我就像是存在市場裡的幽靈，生在市場裡，長在市場裡，市場就是我的世界。我一直到十多歲時，才曾經真的遠離市場，到其他地方去過。但或許是因為我出生在這裡，我也不是很喜歡外出，幫著賣肉，或是在市場內東攤玩西攤竄，對我而言，似乎就很夠了。

除了市場這個世界之外，我在十歲時，有個常常跟我爸買豬肉的阿姨常客，她一直很喜歡我，常稱讚我眼睛大大很聰明，每次她來買肉，我都會偷偷多秤給她一點。那次她買完肉之後，跟我爸說要送我個禮物（不是生日禮物，因為何時出生的我爸也記不清了），而且不准不收。禮物就是一台電腦，阿姨還讓她已經高中的兒子大哥哥教我怎麼上網。從此以後，網路成為我人生的另一個平行世界。網路就像是一道所有世界知識的窗口，我從沒有上過學，從沒有人教我認字，除了這個市場教我人際往來與買賣人生，其他一切的一切，都是我自己透過網路學來的。

也就是說，打我十歲開始，學會上網（我家攤位在市場邊緣，市場旁就有間賓館，我很容易就打聽到他們的Wifi密碼，一用就是十多年了），別說中文，英文跟數字，我可都沒見過。但市場裡臥虎藏龍，這裡學一點那裏偷一點，我沒有幾個月就可以開始靠自己到網路上去找東西學了。自此，我的人生就是賣肉跟上網，時間都不夠用。所以，我從來也沒羨慕過那些上學的小孩們。

總之，我之所以今天可以自在獲得這世界的許多知識，進入加密貨幣圈，註冊Steemit，甚至如此熟練地使用中文，然後以具有質感的「劉美女」稱號，出現在各位面前，都得要感謝那位阿姨當年這一送，以及我這十多年日以繼夜的，像海綿一樣的吸收知識吧！

要收攤了，我們下次繼續。

*****
<div class='pull-right'>https://steemitimages.com/DQmQzcurwkB126ccpTFe3hfTFT6MpMeh1xNwwSiCH2sqQ8b/background-2847042_640.jpg</div>
<br><br><br><br>
<sub>images - pixabay; disclaimer - 《北里日記》系列為我新的第一人稱創作，希望讀者們沒被搞暈。自不待言，所有情節都是虛構的。</sub>

- - -

This page is synchronized from the post: [北里日記 B.L. Diary #00](https://steemit.com/@deanliu/b-l-diary-00)
