
---
title: '北里日記 B.L. Diary #01'
permlink: b-l-diary-01
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2018-02-08 14:30:42
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
- fiction
- story
- bldiary
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


「豬肉游」攤位對面，隔著市場的主道，是另一攤賣豬肉的「豬肉蔡」。

<div class='pull-right'>https://steemitimages.com/DQmdvQKkrQUKvqskiWjpVQcM8ZfaHN6TBwHxpfRi3AUa76E/people-2603115_640.jpg</div>

「豬肉游」跟「豬肉蔡」兩攤剛好就面對面，也不知道是不是剛好，還是特意的。市場裡倒也還有其他豬肉攤，只是距離就較遠了些。

要知道市場裡也講究『生態圈』，賣豬肉的，旁邊配上賣葉菜的，賣根莖瓜果類蔬菜的，賣熟食的，賣家用雜貨的，賣海鮮的，賣雞肉的... 一站式購足，彼此是有點共生關係的。

那麼，這兩攤豬肉就是死對頭囉？倒不盡然。競爭還是有一些的，畢竟都是豬肉。但我家的「豬肉游」是走平價基本品路線，從上游的肉商盡最便宜的豬隻，雖不至於去賣病死豬啥砸毀自己往後生意，但豬肉品種什麼的也不特別，講究一點的顧客，當然都偏向於買對面的「豬肉蔡」。

根據附近鄰居攤販說，我爸是在他二十多歲時來到這市場，對人客氣開朗，但絕口不提他的身世，也從沒見他什麼家人出現過（除了後來的我），或是回哪裡老家之類的，他就是一個不知道打哪裡來的人，自己帶一筆小錢，頂下這攤位，就開始慢慢做起豬肉生意，一直到今天。一點不起眼，只是慢慢在這市場的一角建立起一個可以安身的地方。胸無大志，只求豬肉新鮮，順利賣完，至於什麼好品種，升級賣點高價的什麼的，他就沒那心思。

如果說我們是豬肉販的平民賤民，那「豬肉蔡」就是豬肉販界的貴族了吧？

他們據說是豬肉世家，一家子都從豬隻畜牧養殖，到下游溫體豬肉銷售，豬肉製品專賣店等等，據說是已傳三代。豬肉都是家族親戚養的，名堂不少，說不定這些豬都吃得比我好呢... 自然，價格也有差，「豬肉蔡」的豬肉，起碼貴我家三成以上，常常很多他們的客人都是特地來買他們的豬肉的。要是他們賣完了，又懶得走遠，呵呵，就會是我家的客人啦。

總之，「豬肉蔡」生意好，價錢高，攤位明亮乾淨的多，姿態也蠻高的。但作為同業者，兩攤之間，倒還算和和氣氣，可能是因為其實還真沒什麼可以競爭的啊！

這不是重點。

重點是，「豬肉蔡」到了這一代，據說是兒子不爭氣，家裡有錢被慣壞了吧。跟家裡鬧翻負氣離開就是十多年，不知人在何方。蔡家還有一個女兒，自小在攤位上幫忙，她爸爸老蔡身體差，早早就交棒給女兒，市場也給她一個「黑豬公主」封號，一方面是蔡家黑豬肉有點名氣，一方面她皮膚也是比較黑肉底的。

所以，「豬肉蔡」的老闆，「黑豬公主」，是個女人，現在五十出頭了（稱號始於她還是年輕女人時，現在應該叫黑豬女皇才對）。她面貌普通，但在市場內當年還勉強能當個公主。生意做久了有一種幹練的氣質，但那底下真實的她，倒似隱隱還保留有一份孩子氣。可能跟她從未結婚也有關係。她對客人不是很客氣，倒是若你跟她熟了之後，她會對你掏心掏肺的，那難得的笑容，笑起來眼睛瞇瞇的，到還算是有點魅力。個性外冷內熱，跟我爸「豬肉游」，剛好是兩種個性。

我都叫她蔡姨，她對我挺好，常常拿飯菜給我吃，逢年過節也送我些禮物。

上一回我說我沒有媽媽，但後來，在我學會許多知識之後，我有充分理由相信：

蔡姨，就是把我生下來的，那個女人。


*****
<div class='pull-right'>https://steemitimages.com/DQmQzcurwkB126ccpTFe3hfTFT6MpMeh1xNwwSiCH2sqQ8b/background-2847042_640.jpg</div>
<sub>《北里日記》系列 <a href="https://steemit.com/cn/@deanliu/b-l-diary-00">#00</a></sub>
<br>
<br><br>
<sub>images - pixabay</sub>
<br>
<sub>disclaimer - 《北里日記》系列為第一人稱創作。自不待言，所有情節都是虛構的。</sub>

- - -

This page is synchronized from the post: ['北里日記 B.L. Diary #01'](https://steemit.com/@deanliu/b-l-diary-01)
