
---
title: '幸福的樣子 － 致未來 之 17 。'
permlink: 2nqbri-17
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-05-06 05:25:12
categories:
- hive-101145
tags:
- hive-101145
- sct-cn
- sct-freeboard
- cn
- dearfuture
- future
- jjm
- sct
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<div class='pull-right'>
https://images.hive.blog/DQmSKpKaM2XMoCxwxP2eFmPu1nYAs5F4wYpCHUqnQJEEi7c/image.png</div>


親愛的未來，

好久不見，兩年的時間沒有[寫信給你](https://steemit.com/cn/@deanliu/16)，都快忘記了呢！雖然你是在遙遠的未來收信，這一封跟上一封，也不過就是上下封信，你的轉眼一瞬，卻是我的兩年，讓我想出一個對句來...

>未來是垂直的，永遠搆不著；過去是水平的，放眼百千年。

為什麼想起你來呢？因為我昨天傍晚在花園澆花，天色已暗，就要全暗了... 我家附近都是四層樓高的老公寓，從頂樓看出去，可以從陽台看見鄰居家裡的情況... 

我手裡握著水管澆水，眼睛四處看，看見一戶燈光亮著的家庭，爸爸剛剛下班回來，正在脫襯衫，四五歲模樣的孩子在爸爸身邊跳來跳去跑來跑去繞圈圈，應該是很開心爸爸回家了... 不一會兒，姐姐出現了，應該是七八歲，追著弟弟跑... 媽媽在另一個房間裡摺衣服... 

<div class='pull-left'>
https://images.hive.blog/DQmSCaQvqLmRhVyAN65v2ZtBDTN8DhHsUjePPMQy5FGJA7F/image.png</div>


這樣的家庭時光，鑲嵌在晚霞的天空中，似乎這附近住戶，家家都是這樣的光景... 如果視野再拉高，彷彿可以看見整個台北都處在這樣的時刻裡，甚至整個台灣 ... 然後，在一天的不同時刻裡，輪流在全球上演 ... 然後，是一年三百六十五天，人生七十年光陰 ... 這是這一代人類共同的生活樣貌與感動。

就是在那一刻，我想起你們來，那似乎遙遠又看似不遠的，未來。

我放眼所及的千百年不變的東西，會不會在我搆不著的其實並不遠的未來裡，瞬間灰飛煙滅？並不是說人類會滅絕，而是說，人所認知的美好生活，其實構築在很多我們以為不會變但其實只是時候未到的條件上呢？

我澆著花，分析了一下... 這個美好畫面裡，有什麼必備元素，又能多持久不變？



**第一，家庭結構**。這樣的人類關係，構成者為夫妻關係，親子關係。未來，人類還這樣繁衍下一代嗎？如果有變化，還會是目前的夫妻關係嗎？更別說，性別越來越模糊了... 

**第二，工作型態**。人類日後還需要工作嗎？這種爸爸或媽媽，上班一天很累回家，開始放鬆享受家庭時光的日子，如果工作型態發生劇變，甚至是不用工作了... 恐怕也不再有這樣的畫面...


<div class='pull-right'>
https://images.hive.blog/DQmZaBpRGAZsnBKncq7iP4DnwJZw6ykYD4qDpD9k1hoGNmg/image.png</div>

**第三，地球節奏**。如果以後人類開始移民星際，一天的概念要看你居住的星球或是太空物跟恆星的位置關係，也許還有日出日落，但也不一定只有一顆太陽... 

隨便想想就有很多變數了... 看來五十年後，還有這樣畫面的機會也不一定是很高了... 

我自以為會在人類當中永遠流傳下去的美麗畫面，可能都不一定能撐得了多久呢... 

該傷心嗎？未來的你們，是怎麼樣的生活呢？

似乎，如果只要人類還在乎彼此，還能輕易追求到快樂與滿足，是否還以家庭來聚集，是否還依附在工作價值觀裡，是否還住在這個美麗的星球... 

似乎，也不是那麼重要了... 

在真正重要的事物上追尋永恆，而不是表象。

親愛的未來，你們所追求的永恆，是什麼呢？

***

此致，未來。

#dearfuture

***********
<sub>*images - pixabay*</sub>

- - -

This page is synchronized from the post: ['幸福的樣子 － 致未來 之 17 。'](https://steemit.com/@deanliu/2nqbri-17)
