
---
title: "[번역] 초보로 시작하여 포스팅 100회를 넘기며.."
permlink: 100
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2016-09-05 00:20:15
categories:
- kr
tags:
- kr
- steemit
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


제가 처음 스팀잇을 알게 되자마자 몇 몇 외국인 친구들에게 소개를 해주게 되었는데, 그 중 가장 적극적으로 스팀잇을 즐기던 친구가 마침내(?) 포스팅 100회를 넘기게 되었네요. 글을 번역해 올려봅니다. 처음 스팀잇을 시작하게 되신 분들도 이런 재미를 느끼며 시작하셨으면 좋겠네요.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[원문 : https://steemit.com/steemit/@yangyang/steemit-world-100-post-conclusion-100]

시간이 너무 빨리 지나가다 보니 난 내가 이미 100개가 넘는 포스팅을 했는 줄도 모르고 있었다. 그래서 이번엔 내 자신에 대해 한 번 정리해 보고 싶었다.

1. 난 지난 100개의 포스팅을 무척 재미있게 했던 것 같은데, 각각의 포스팅 모두 내 아이와 같았고, 인기가 있든 없든 그 안에 내 시간과 아이디어를 불어 넣었기 때문일 것이다. 난 내가 그림 그리고 포스팅하는 것을 매우 즐기고 있다는 것을 알게 되었는데, 그림에 대한 영감은 어디에서는 마음 속에서 일었고, 이러한 점이 내게 매우 흥미로웠다. 그래서 이처럼 내게 그림에 대한 재미와 채널을 제공해준 스팀잇에 매우 감사하고 있다. 

2. 내겐 '태그'란 개념이 약간 어려웠는데, 언제나 어떤 태그를 써야하는지 확신하지 못했고, 잘못된 태그를 사용하게 되면 어떤 사람들이 그 점을 무시하거나 싫어하기 때문에 이 점에 대해 선 여전히 조심하려 한다.

3. 처음에는 스팀잇이 남들과 무언가를 공유하는 점이 페이스북과 비슷해서 매일 많은 포스팅을 해보았는데, 알고보니 스팀잇은 그 이득과 밸류를 먹인다는 점에서 페이스북보다는 복잡했던 것이었다. 그런 이유로 이 스팀잇 세상에서는 많은 수의 포스팅이 매일 게재 되는 것이 중요한 요소가 되기도 한다.

4. 게다가, 스팀잇에서는 포스팅을 하는 시간대도 매우 중요하다. 스팀잇의 유저는 전 세계에 분포해 있고, 각각의 지역마다 다른 문화와 생각의 요소들이 존재한다. 난 많은 수의 투표를 받은 글이 불규칙적으로 변한다는 점을 알아챘다. 아마도 처음에는 적은 수의 사람들만이 투표를 하지만 몇 시간이 지나면 갑자기 빠른 속도로 투표수가 증가한다. 내 생각이지겠지만 만약 당신이 포스팅을 하려 한다면 어떤 지역의 사람들이 당신의 생각에 더욱 관심을 보이고 동의하는지 생각해서 시간대를 맞추는게 좋을 것이다.

5. 처음엔 난 내 포스팅을 더 흥미롭게 보이고자 그림과 함께 (내 보잘것 없는 영어실력으로 쓴) 긴 문장을 올렸다. 하지만 그 결과는 그리 잘 쓴 영어가 아니거나 다른 언어라면, 비록 번역을 해서 올렸다 해도 너무 긴 내용은 삼가하기 바란다. 다른 이들이 당신이 포스팅한 내용을 이해하지 못하기에 이는 그리 좋은 포스팅이 아닌 것이다.

6. 때때로 포스팅을 할 땐 (인기를 얻으리라는 )자신감을 가졌지만 결과적으로 실패로 끝났던 경험들은 내겐 정말 흥미로운 것들이다. 되려 자신 없는 포스팅들이 결과적으로 인기가 있었다. 내 생각에는 대부분의 스팀잇 유저들이 비슷한 경험을 갖고 있지 않을까 한다. 이런 점이 스팀잇의 재미이다. 솔직히 말하자면, 난 내 모든 포스팅에 내 진심과 시간(노력)을 담다보니, 실패로 끝났을 땐 실망감을 느끼며 그 이유를 생각하기에 바빴다. 내 포스팅이 인기가 있고 좋은 댓글이 달려 있을 땐 누군가 내 포스팅을 이해하고 지지해 준다는 생각에 너무나 기뻤다.

이상이 내 100개의 포스팅에 대한 정리였는데, 앞으로도 난 계속 해서 이에 대해 연구를 하게 될지 모른다.



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- - -

This page is synchronized from the post: [[번역] 초보로 시작하여 포스팅 100회를 넘기며..](https://steemit.com/@jack8831/100)
