
---
title: "中国西部美景笔记/找寻心的栖息地/唯美食与美景不可辜负（4）"
permlink: 4
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-02-02 08:14:03
categories:
- busy
tags:
- busy
- travel
- life
- photography
- cn
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


> 远行，一切都那么水到渠成

六年前的现在，我去了青海湖
现在想起，青海湖的水、雪山、牦牛肉依然难以忘怀
半年前，骑行去了拉萨，去了阿里，去了叶城
仿佛这一切像是命中注定

为什么去骑行
如小王子一般在找我的那朵玫瑰？
实际是
我恰好有时间
刚好工作了几年
加上大学时埋下的梦
现在用两个轱辘的轮子去走完

对我来说
中国的西部，充满了天生的魔力

> 西部美景的笔记

这不是攻略
也不是游记
只是西部美景和美食的分享

希望你能在这一篇里了解中国西部
怀一个西部的梦
可能在某处找到栖息的地方
如果能将就，各位就勉强看一些

本笔记的解读顺序是这样的【成都】-【川西】-【西藏】-【新疆】，会持续更新，各位看官耐心多一点，有啥子建议可在末尾留言。
【成都】美景篇：宽窄巷子-武侯祠-锦里-人民公园-青羊宫-天府广场-春熙路-成都大熊猫繁殖基地-杜甫草堂-金沙遗址-文殊院-望江楼公园-崇德里-四川国际标榜职业学校-东郊记忆-昭觉寺-平安桥天主教堂-西村大院-文艺的店-都江堰-青城山-宝光寺-安仁古镇-黄龙溪古镇-洛带古镇-元通古镇-街子古镇-明月村-三圣花乡；
美食篇：辣与成都美食-十二大火锅-冒险试一试-成都馆子-随意可口的小吃-154路美食公交-饮品&娱乐-票选的美食
【川西】四姑娘山-
【西藏】待更新

关于“西部旅行”，大家可以去界面好问向我提问：http://a.jiemian.com/index.php?m=qanda&a=index&aid=AGECNghn

> 美食天堂，释放你的味蕾吧

毫无疑问，很多人是为了美食才来到成都的，这片土地上诞生的博大精深的美食体系，早已成为中国菜的代表流派之一。川菜的确是得天独厚的，盆地高山环绕，长江及支流岷江、乌江等纵横奔流，气候温和，雨量充沛，山珍丰饶，鱼虾肥美，果蔬四季不绝，乃是川菜之花怒放的丰厚基础。

【辣与成都美食】
“湖南人不怕辣，贵州人辣不怕，四川人怕不辣”。可以说，“嗜辛香、尚滋味”的四川人成为了辣椒真正的知音和伯乐，辣椒席卷四川的历程，与川菜的重新腾飞彼此辉映，更与川菜的悠久历史，博采各地之长，百菜百味的素质合璧。只是区区百年左右的时间，辣味便已经成为川菜最鲜明的个性和印记。
在1909年刊印的《成都通览》里，泡大海椒、鱼乍海椒、辣子酱、胡豆瓣等诸多家常辣味小吃已几乎家家均有。本身就口味多变的辣椒更在四川人的手中，与其他调味品配合，焕发出异样的七彩光华，出现了红油味、麻辣味、酸辣味、糊辣味、鱼香味、怪味、酱香味等各种辣香。清末的《蜀游闻见录》见证曰：“川人食椒，须择其极辣者，且每饭每菜，非辣不可。”
关于豆瓣酱的传说，说是当年湖广填四川的移民大军中，有一位来自福建省汀州的小伙子，艰苦的移民途中，穷苦的他以胡豆果腹，入川后，豆遇潮发霉，可这已是仅剩的口粮，思来想去，遂把霉豆置于田埂晾晒，又摘了些鲜海椒拌而食之，希望能压掉霉烂味，没想到却意外可口，这便是豆瓣酱的由来。
这个故事的真实性已不可考，却透漏了一个线索，辣椒和艰难动荡的庶民生活有着深厚的缘分。一篇研究川菜和辣椒渊源的文章提到，除了著名的豆瓣酱，同治年间陈麻婆创造了麻婆豆腐，集麻、辣、烫、酥、软于一身，风靡市井。晚清时，成都回民用廉价的牛杂碎等与辣椒配合，发明了废片（即今天的夫妻肺片），创造了特殊的香辣。
这些无不是原料低廉的美食，四川作家李劼人曾不无幽默地说，夫妻肺片的地方诨名叫“两头望”，为何这么说呢，因为原料低廉，是穷人吃的，且吃法粗放，却又实在美味诱人，所以体面人想要吃这种平民化的美食，必两头一望，不见熟人，方敢下箸，故得此诨名。

【四川人吃什么】
当地人解决吃饭问题的多元化，是其他地方的人难以想象的，面馆提供几十种粉、面，有的还有现炒盖浇饭、你可以在专营豆花饭、豆花汤、冒菜、蹄花、串串、钵钵鸡等丰富多彩的小店随意吃好，也可以挑一个苍蝇馆子（川人对没啥好环境可言的小饭店的称呼），明火快炒个青菜，再要个蒸菜或者炖菜，十分钟内疚可吃上热气腾腾的饭菜，价格也不会超过几十块。
迷人的夜间就更棒了，夜宵摊儿在成都平原被称为“冷淡杯”，卤味、凉菜、稀饭、烧烤和热菜全数供应，配以当地啤酒，惬意的很。成都那些有独门秘方的老火锅店，他们有可能生意火爆到“若预约时间已到，人却没来齐”，你就可能被赶走而让位给下一波客人。排队在成都的店店里是常有的事，大家围在一起，嗑着瓜子，聊着天，有时候等上一两个小时就为了一品美食。 

【火锅】
成都的麻辣火锅，出身苦力阶层的它与带着贵族气，阳春白雪的北京火锅大不一样，其汤料中加了浓浓的麻辣，又浮了一层油，温度远高于沸水，提高了去腥杀毒、提香增味的能力，故对原料的要求大大降低，不再拘泥于薄如纸片的新鲜羊肉。不管是廉价的动物下水，还是到处可得的杂菜，都大肚能容，无不可烫。
尤其在精明的商人们很快发现了麻辣火锅的新功能——原料宽泛，可走高端路线来提升宴席档次，气氛热烈，易使人放松，特别有利于拉近关系，洽谈商机。于是，曾是贩夫走卒所热爱的麻辣火锅，迅速登堂入室，入主高端商务宴席。
https://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/99/B0/wKgBs1hONY6AA7nYAAEcT9rWzZI46.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

蜀九香火锅酒楼(百花大桥店)
环境很好,装修古色古香,是成都火锅的典范。蜀九香,一锅醇厚的汤,一抹浓郁的香,自她成立那天起,便以自成一体,味道浓厚的火锅席卷蓉城市场。去过好多次，都很满意，好多排队的。
地址：青羊区一环路西一段160号(百花大桥旁)

老码头火锅(玉林店)
地道的重庆牛油火锅，24小时营业，生意很旺，要早点去，超过六点就要排队。腰花和方竹笋等是必点菜
地址：玉林中路

巴蜀大宅门火锅(清江东路店) 
他家生意天天暴满,开了N多年了,装修非常有内涵,很有古典气质(不喜欢向胖妈那种暴发户式风格),全是木门青砖和翠竹,店里是一圈房檐,感觉就是古代的那种。巴蜀大宅门从味道到服务都很好，沾满红油的千层肚下肚后在来一口冰粉解辣，爽。
地址：成都青羊区清江东路36号

孔亮鳝鱼火锅
进入成都的具有代表性的重庆火锅，深受食客喜爱，味道纯正，菜品丰富且物美价廉。已经开了数家分店，每天傍晚时分，门口都会排起长队。
地址：四川省成都市青羊区东坡路24号

皇城老妈
最早将火锅做大、做贵的典型，皇城老妈切实提高了成都火锅的地位，使其和重庆火锅得以平分秋色。
地址：成都市二环路南三段20号

大龙焱火锅
2014年最火的一家火锅店，能让它鹤立鸡群的菜，包括宜宾风味的天味香肠、自创的鱼肚牛丸和滑嫩的通威鱼皮，百香果汁、酸梅汁等新鲜饮料，能在你被辣得够呛时缓冲一下。
地址：成都市锦江区东升街89号（中信银行旁）

小龙坎火锅
火锅的翻桌率确实不高，只要不是早到的，去了总得等一个小时左右，而成都人向来对此甘之如饴。之前很火的段子，当成都人对一个人失望之极的时候会说：那就吃鸳鸯锅吧。可是，小龙坎的鸳鸯锅真的不输牛油原汤，红锅中间一圈牛骨汤炖的汤底，再加上番茄大葱黄瓜凤尾点缀，简直美学殿堂。红白汤底互不影响，红锅辣的不动声色，以至于要加数次耗油喝两瓶豆奶才能缓解。店里生意极好，甚至周末中午都需要排队，但并不影响食客的热情，因为美味总是值得等待的。
地址：成都市成华区双林北横路109号附8号
时间：10:00~凌晨2点

重庆谢记老火锅(芳草街店)
味道还算老火锅里面不错的，开了很多年的老火锅，路过的时候味道香的很，多远就闻到味到了。吃来不燥 ，还可以价格也很便宜，份量少了一些，但是价格便宜服务态度还行。
地址：成都武侯区芳草街1号黄龙大厦附29号
https://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/CF/29/wKgBs1hOmUGAS9LVAAD1zjzwvkk89.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

川西坝子
成都的火锅店多如牛毛，但味觉体验终究才是火锅的王道，不过再加上贴心的服务、独具特色的环境，那自然是加分不少。近几年杀出的川西坝子火锅，正好就兼具这三种特点。最有特色的就是院子就餐，传统的川西院坝，院内一颗老树犹在，桌椅整齐的排开，在这里吃火锅会有一种别样的热闹之感！等位时的饮料小吃扑克美甲，让排位的无聊时间不再那么漫长！菜品都是分色盘自己拿菜，菜品新鲜程度不用说，锅底分牛油和清油。火锅摆在川西坝子，值得每一位火锅爱好者前来一试！
地址：金牛区茶店子东街71号
https://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/CE/21/wKgBs1hOl4iAZxSuAABTh0vOfX018.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

三开苑私房老火锅
成都人，特别是老成都人，有着很深的院坝情结，在大树下，吹吹风，打打牌，喝喝茶，那这叫一个“巴适”。三开苑原是清朝汉营马队和往来公文传递的驿站，也是集中管理马队的衙门所在地，现在这里成了成都的第一家私房火锅。如果不是因为一进院就闻到了红油锅那勾人的味道，很难想到这里会是一家火锅店。老板来自重庆，自然这里的火锅和成都味相比，也更多了一分火爆浓郁少了一分细腻柔和。
地址：成都市青羊区小关庙马镇街12号列五中学(近崟华寺街)

百宗杀牛场原味老火锅
百宗杀牛场火锅的诞生，没有传奇色彩，也没有灵光一闪的美食发明家，有的只是无名无姓码头苦力为解决温饱，同时又为好食材、好味道想法的人歪打正着，其身世古朴的就像重庆这座城市。
地址：科华北路47号川大科技大厦1层(世外桃源酒店)

 味蜀吾老火锅(锦兴路店) 
都说成都有三绝--火锅,豆花与泡菜。味蜀吾老火锅占了俩。味蜀吾老火锅,味源巴渝,生于蓉城,香入九州。在成都,它是吃货们趋之若鹜备受欢迎的麻辣经典;
地址：成都锦江区锦兴路34号(近财富中心)
【冒险一试】
兔头：听起来恐怖，不过麻辣兔头却是宵夜和零食的最佳选择之一。成都周边的双流和华阳是著名产地。
脑花：火锅、冒菜和烧烤店的绝佳选择，但别吃多——胆固醇过高。
鸭唇：喝啤酒的好伴侣。
红汤火锅：忘掉鸳鸯锅吧，红红的一锅或者九宫格才是本地人的选择。
冒节子：节子是打了节的猪小肠，用冒菜方法烹饪出来的她，是肥肠粉的最佳搭档。
鱼腥草：让人印象深刻的异香，一旦习惯了就常常想吃。

双流老妈兔头  
店里贴着吃法，上下颚分离后，先啃脸颊肉，在吃舌头，然后啃上颚，吸脑花，吃眼眶。成都旅游必带特色产品。
地址：双流区青泰路时尚依衣搭配工作室东南30米

王妈手撕烤兔(玉林店) 
烤兔是多数人的第一首选，肉质肥厚紧实，口感又细嫩麻辣，还能当手信带回家。只想简单尝下，兔头就够你美的了，红汪汪的一大盘端上来，肚里的馋虫马上被勾出来了。虽然可能烤得有点干，但肉质紧实有嚼劲，会越吃越上瘾，就连鼻尖头的骨也烤到嘎嘣脆，直接吞了也没问题——香就一个字，我只说一次。

婆婆红板兔 
实实在在的老店，开了50年之久。几乎每桌必点的兔头，有麻辣和五香味，下单了才从红油里捞上来，那香气简直把吃货们的魂儿都吸了去。不得不说，个头大、肉厚实是他家兔头的最大特色。味道干香，再撒点海椒面吃起，一口比一口安逸。不用担心留得长的耳朵，清理得还是挺干净的。

李嬢兔头
位于成都市西安中路的“李孃兔头”，便是靠着这味道极好的家常小吃存活了七年之久。这家小店开在老式居民楼下，来往几乎是在当地生活了很多年的人，一个小摊，昏黄的灯光，沿着里弄的墙摆放小桌小凳，生活气息十足。通常是晚上的饭点开门，下午做食材以保新鲜，客人很多，但因上菜速度快，也不用排队。店里的辣油也是用自家的菜籽油煮熟之后，放入选好的香料熬制一下午，再浇到捣碎的干辣椒上，滋溜一声，便是扑鼻而来的香气。
地点：成都市金牛区西安中路45号院内
时间：下午5点－凌晨2点
https://a1-q.mafengwo.net/s9/M00/CE/FB/wKgBs1hOmOqAXf4pAADB2POsTYU16.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

【成都馆子】

银杏金阁 
老牌的高档川菜酒楼,门前两颗大银杏“很有气势”。环境“安静”、“雅致”,私密性“较强”。菜量“不大”,但做得“挺精致”
地址：青羊区锦里中路2号(彩虹桥路口)

狒腾蟹 
味道是霸道的川味，味道很好，分量很足，香辣藕片太辣了，直冒汗，特别爽。冷吃兔也非常不错。
地址：玉林东路3号附6号

老妈蹄花
成都很有名的店，雪豆蹄花汤，熬得很浓，味非常淡，有种家里做的味道，蹄花炖的超级烂，一碰就开。但不知道咋的，号称总店的人民公园附近几家个人都不是很喜欢。
地址：青羊区西御街与东城根南街13号

赖氏羊肉汤 
地址：暑袜北一街
推荐：羊肉汤锅、火爆羊肚、开胃羊血、香辣羊脑、肝腰合炒。

三无餐馆 
上世纪的房子了，面积不大，环境很一般，不过桌子还是有十几张。无招牌无服务无发票，记住，粉蒸肥肠不多，每天中午12:00晚上18:00准时出炉，要吃的提前去守到起。
地址：建设路附近的猛追湾街一栋居民楼的一层
特色：粉蒸肥肠、排骨、牛肉、凉拌白肉、樱桃肉、凉拌白肉、圆子汤
https://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/C4/AA/wKgBs1hOhBWAJbL9AAEpWt5AD3E17.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://c4-q.mafengwo.net/s9/M00/C4/AB/wKgBs1hOhBWAGkXkAAEG_mw91XI52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

包家巷皇城牛肉老店 
成都的皇城牛肉多得起串串，到处都是打起皇城牛肉牌子的小餐馆，不晓得哪个是正宗的哈，不过这家在包家巷开的这家皇城牛肉老店，是两兄弟开的，开了有近三十年了，主食材用的是正宗的黄牛肉，生意是相当好的。
地址：成都青羊区包家巷77号(近包家巷产院)
特色：粉蒸牛肉、凉拌牛肉、萝卜烧牛肉
https://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/D3/FD/wKgBs1hOoReAGAgCAAJUB2WYcik09.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

清真皇城坝牛肉馆 
各菜味道都很惊艳，吃了这么多次了没有一次失望！网红明婷什么的一比根本就是渣渣！很多大饭馆的味道也名不副实！在这里却能吃到最地道的成都味。肺片换成了牛肉，更香一些，红油味道非常好。
地址：成都锦江区三桂前街51号(近太升南路)
特色：番茄牛尾汤

皇城坝牛肉 
到这家来吃饭就没有后悔过。除了传统的蒸牛肉、牛肉汤，藿香牛柳也很好吃。
地址：肖家河街2号附1号

隆兴街口味鲜面庄 
店铺的名字都快被广告牌挡住了，可是依然有好多人来吃，冲着它们家的藕汤来的，却喜欢上【怪味面】。藕汤虽然看起来挺寡淡的，但喝起来却很有味道。
地址：隆兴街9号（三倒拐街与隆兴街交口）
特色：蹄花和抄手

天添饭店 
多年来屹立不倒的“苍蝇馆子”，如今的环境怎么说也算个小酒楼了，但价钱依然实惠公道。仔姜兔和石锅老豆腐是特色。
地址：玉林东街16号
时间：11:00~14:30，17:00~21:30

喻家厨房(原宽窄巷子店) 
喻家厨房，一家曾上过BBC、FT和蔡澜美食专栏的成都著名私房菜。创始人是曾在蜀风园掌厨的成都大厨喻波，今年从宽窄巷子搬到了城南的蔚蓝卡地亚，订座以后店家会发详细的地址走法。都是配菜制，不用点菜，他家崇尚用最传统普通的川菜调料和烹饪方法调制上好的食材。服务员都是在喻家厨房待了十多年的，不仅了解菜品和川菜文化，待人接物非常得体。印象最深的菜有：鲍鱼凉粉、开水白菜、樟茶鸭、毛笔菜、鸡肉蒸蛋等等。总体来讲非常推荐！
地址：华阳镇街道天府大道南段2599号蔚蓝卡地亚41-4-8(人民南路南延线)

跷脚牛肉 
乐山名小吃，他家的菜品种类差不多有30种，和大锅制的翘脚牛肉不同，他家全都是一碗一份煮好了端上来的，嫩牛肉、老牛肉、牛脊髓、牛肝、腰片等蘸着干辣椒面吃起舒服。最值得提的是烫菜的原汤带着淡淡的中药味，每次喝完都觉得暖烘烘的~~
特色：粉蒸牛肉、嫩牛肉、牛舌、牛肝、凉拌牛肚、牛杂汤、肥牛等
地址：成都金牛区西安北路65号

明婷饭店
成都苍蝇馆子之首，搬到曹家巷以后，味道开始不行了，前面和带六岁女儿环中国的齐大哥在那边吃，也是没感觉，满脸失望的表情
地址：外曹家巷26号附16号(近马鞍南路)

雨田饭店 
荷叶蒸肉、红烧肉、回锅鱼、水煮牛肉等菜品早已成为招牌，一元钱的萝卜泡菜必点
地址：四川省成都市锦江区红星路二段20号附9号
评价：搬位置了，新店装修了，以前老店地方吃蛮有感觉的，也不太贵，上菜速度快。

正宗罗氏家常特色菜 
门面很宽只有一面小招牌，菜品都是特色菜。铁锅鸡鸭杂看到就有食欲；平锅半边鱼是一条鱼剖两半，家常的味道，一是怕鱼大吃不完，二是免得翻；凉面、凉粉、泡菜是开胃；罗氏熏鹅那是客家人的专长；特色手工肉元汤筋道、酥嫩、化渣。而且价格公道，物美价廉。
地址：成都市大面镇群益路98号（大面派出所正对面）
https://c1-q.mafengwo.net/s9/M00/C9/12/wKgBs1hOjpuAWJ4yAAKQddN_aek33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

豪虾传麻辣小龙虾 
卤煮口味很棒！里面还有颗很好吃的卤煮蛋，送的饼热腾腾很好吃，藕片也很棒，就是位置不太好找
地址：东大街下东大街段36

阿热藏餐 
一家很有西藏特色的藏餐餐厅，“绚丽”的色彩、“木制”的桌椅、“雕花”的灯饰……一切都满溢着“浓浓的藏族风情”，在这里可以看见很多藏族同胞也在里面用餐。
地址：成都武侯区武侯祠大街234号(近南郊公园)

盘飱市 
小店创立于1925年，专售熟食卤菜。每天下午4点出炉的盘飱市大包只售1小时，叉烧和菜牙两种馅，每人限购10个，很多本地人下午3点半就来排队了，豹子购买处在隔壁龙抄手门口。
地址”华兴正街64号

钟宇鸡杂 
小小的招牌在外面，并不明显，堂子却在很里面，但是生意却很好，去晚了可是要等很久的。
特色：菜酸萝卜鸡杂、土豆、魔芋、米凉粉、青笋
地址：成都青羊区西御河沿街18-20号（天府博览中心对面）
https://c1-q.mafengwo.net/s9/M00/C8/AE/wKgBs1hOjbOAPpxWABUuRPmKJIU92.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

重庆九香烤脑花烤鱼 
川师校园广场的第一家.2.5环靠边停车即可.附近很多吃的,但是这一家非常红火.脑花是必点的菜.反正就是标准的冷淡杯,烧烤,卤菜,干锅都有.
地址：成都锦江区静安路7号附15号-17号(近川师)
https://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/C9/EE/wKgBs1hOkI-ATKCwAAET7FzVEJg84.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

张烤鸭 
如果在成都不知道张烤鸭肯定不是老成都人，他们家是成都的老字号。不得不赞一个烤鸭，在北京吃过无数烤鸭的小编更推崇这家店的，因为店家把鸭皮和鸭肉中间那层肥油烤没了，鸭肉感觉有事先研制的特殊味道，完全达到我心中的皮脆无油肉美的境界！
地址：古卧龙桥街55号海鲜市场3楼

巷子肥肠 
凉拌肥肠，说实话，第一次吃这么入味，这么软的肥肠，没有一点怪味，都是满口料和肥肠融合的味道。 P个S，我喜欢打包这道菜打回家给朋友们下面吃，简单的幸福，吃货们懂的。
地址：成都武侯区一环路南二段磨子桥科华巷(汇川鱼馆对面)
https://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/D4/92/wKgBs1hOogyAZgJaAAHBGnxnraY19.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

红辣椒 
装修很不错，金碧辉煌的！有火锅，有中餐。上菜很有特色，在碗边都会标注几号台厨师为你服务，服务员服务非常周到。
地址：长荣路56号商业3号楼二楼2.3.5.6号铺

汇川鱼馆 
环境呢很一般!在哪个咔咔头就是不好停车!看起来像是苍蝇管子,不过鱼的味道还是很好的!!凉拌罗布丝也不错!!
地址：成都武侯区一环路南二段磨子桥科华巷3号(新世纪电脑城后)
特色：凉拌萝卜丝、三脆、辣子鱼
https://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/D5/1A/wKgBs1hOouaAOAITAAFZmjY6d4Q56.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

重庆盆盆虾 
天天爆满，天天等位的一家店。
地址：青羊区顺城大街三多里巷5号(珠峰宾馆旁）

自贡好吃客 
这家店一招鲜吃遍天下，跳水美蛙。端上来红彤彤的一碗，煞是好看，但微辣也已非常挑战你的抗辣能力。
地址：华润路88号二楼1号翡翠城5期华润万家超市旁
           成都武侯区科华北路101号(近川大西门)
时间：11:30~23:00

拜子笋子芋儿鸡
来吃之前必须预定，不然到点直接来吃肯定不得。吃过几次了，觉得味道比较浓，鸡肉有嚼劲，很好吃。分量也多，也是属于价廉物美的店，吃多了有点腻。
地址：四川省成都市武侯区天仁北二街1

文殊院斋菜 
地址：四川省成都市青羊区文殊院街66号
https://c4-q.mafengwo.net/s9/M00/CA/84/wKgBs1hOkeCAM39cAALS0hhSv0M10.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

百世威泰国餐厅成都店
地址：大科甲巷8号利都广场B座伊势百货7楼(近春熙路)
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/CA/B6/wKgBs1hOkkCAebmwAAF6YEpltQ859.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

何蒸肉 
这里是传说中的成都深夜食堂，上过CCTV的成都苍蝇馆子前十强。进店入座点餐，且不说这菜的味道如何，就是这上菜的速度绝对会把你惊到。点餐小妹儿也不用纸笔，索性就是抻着嗓子喊，直接把菜名报到后厨，一般点五个菜的功夫，刚说完最后一个菜的名字，头三道就已经上来了，根本就不给你反悔想要换菜的机会，所以，特别提示一定想清楚再点！！！至于味道嘛，其实看看每天来的人就知道了，基本都是成都本地的好吃嘴们。
地址：成都市锦江区莲花北路49号(近丝绸宾馆)
https://a1-q.mafengwo.net/s9/M00/CD/F3/wKgBs1hOl0GAeE6HAAD9WA3kyd801.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

院8里经典川菜 
很喜欢院里的混搭风格的环境,一环以内难得的邻家小院,菜品味道很正,夏果竹荪胎、勾魂蟹、酥皮茄丁、红糖糍粑味道相当不错
地址：点将台东街4号（蓉上坊二期斜对面）
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/CB/96/wKgBs1hOk-GAN1cNABP-HfhKSEo12.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

黑竹香鸡 
店铺很小，就7张小桌子，不过因为是木匾，木桌椅，又打扫得干净，看起来很显眼。
地址：营和巷40-42号

龙头翘脚牛肉
环境“相当糟”，生意却“一直那么好”。尽管“从前的砂锅换成了不锈钢锅”，调料里的“剁青椒”也变成了“小米辣”，不过油海椒、豆腐乳“依然保留”，牛肉、牛杂依然“软嫩”，配上蘸水，“简直霸道”！最后“撇开厚厚的油层”，舀出“浓汤”，“放点点香菜”，吹去些热气，慢慢喝上一碗，巴适惨了。
地址：成都锦江区海椒市街60号莲花一区

三倒拐烧菜馆 
地址：桂王桥东街

【随意可口的小吃】
成都的小吃多数被冠以创始者的姓，譬如龙抄手、钟水饺、韩包子、赖汤圆之类，细分下来，成都小吃大约可分为几类：

【面食】这里有种类繁多的面条、各种口味的抄手和饺子，也有，也颇似陕西面食的锅盔，甚至也有人如羊肉泡馍一样地扯锅盔下面。包子和烧卖，成都也做得颇有特色。一般小食店都以面点为主。

大碗面 
特色豇豆炸酱面，应该是成都首创的豇豆用在臊子里。味道很好！如果说叶超手的牛肉面精髓在火锅香味，那么大碗面还有个特色就是排骨面，他的排骨面自成一味，很特别。一定注意顺序，面上桌后先拌匀干面的素椒炸酱面，然后接着吃排骨面，吃完后再吃素椒。
地址：成华区万科北街18号附16号(近万科树德小学)
https://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/C8/CF/wKgBs1hOjeKAdaPnAAxDkxP-gAU15.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

纯阳馆鱼香排骨面 
小面馆带来的雀跃永远比高堂雅舍来得陡来得猛。吉祥街店是很多人普及纯阳馆的起始，方桌子老旧的样子配到盛抄手的青花碗，非常有时间感。这店的名声是从街坊口中传出的，客人带客人，带到最后，中午去吃个面都排不上轮子。
地址：吉祥街6号附6号(近长顺街)

吴记怪味面
有点海鲜的臭味，但又有鲜味，不过很不错！
地址：成都锦江区书院西街36号，天涯石附近
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/9E/5E/wKgBs1hOP0aAJQcNAADC5VUVIx076.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

谢记甜水面店 
成都的甜水面知名的很多，但谢记甜水面总是最畅销的，只因它自制的酱料。甜面酱、芝麻酱、经过长时间的熬制，被调和成了粘稠的果冻状，再加上蒜水和红油，和谐地综合出甜辣的味道，并且每碗面酱料都给得足，稍微和一下就达到入口准则，手工面的韧劲更是配得起这一碗好调料。正如同这甜水面悠长留齿间之味，小店也有30年的历史之久，从最初的三轮车流动摊点，演变成了今日的家庭厨房，不变的是味道，更是老板认真做面的精神和食客一如既往的追随。
地点：金牛区抚琴街北二巷小区9栋
https://c4-q.mafengwo.net/s9/M00/CC/21/wKgBs1hOlNOAHfjuAABlv8bOff849.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://b4-q.mafengwo.net/s9/M00/CC/22/wKgBs1hOlNSANwQEAACSDe0zHJk93.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

小名堂担担甜水面 
干净卫生,味道也不差。甜水面、豆花、串串都很巴适,特别爱串串!
地址：将军街1号达州宾馆1楼(近东城根上街)

崇州余荞面 
传说中的成都最好吃的荞面
地址：锦江区纯阳观街19号

王婆荞面 
青石桥上的老字号小吃店，主打青石桥三绝之一的荞面，也有叶儿粑、冻糕、粽子等成都传统名小吃。
地址：成都锦江区青石桥海鲜市场十字路口(近烟袋巷)

“八二”水饺  
店主是原来钟水饺的员工。老味道，很正宗。但店主脾气很大，玻璃心请谨慎
地址：建设路71号八二信箱金桂苑内21幢1楼
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/B7/03/wKgBs1hOZ2mALgz8AAD7jKISvag09.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://a2-q.mafengwo.net/s9/M00/B7/04/wKgBs1hOZ2mAK__pAAFLbM27aCE26.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

春阳水饺 
一碗水饺一种肉馅，有人从幼年吃到成年，也有人从中年吃到老年。76岁的徐老爷子万万没想到当初只为养家糊口的“春阳水饺”，竟然成就了土生土长成都人的一段旧情。
地址：成都锦江区菱窠路27号（成教店）
https://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/B8/6B/wKgBs1hOafiAf-3yAADpjhR1_LY19.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/B8/6C/wKgBs1hOafiAf73CAAHY3Ks93Pg88.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/B8/6C/wKgBs1hOafmAfxYJAAD4UW5TuXg20.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

贺水饺
最香最地道的成都水饺，真正没被包装过，原汁原味的老成都文化。
地址：青羊区焦家巷(近长顺街)

叶抄手 
名副其实的店店
地址：成都金牛区三洞桥路

老麻抄手 
老字号中唯一被认可的店，全城遍地开花，抄手有各种口味。
地址：锦江区三圣街65号(近东大街)

隆兴街口味鲜面庄
我心目中最好吃的蹄花是隆兴街口味鲜面庄的蹄花,推荐外地人来去试试，就在春熙路王府井的背后。
地址：隆兴街9号（三倒拐街与隆兴街交口）

韩包子 
味道还可以，虽然没有以前的感觉。菜篮子东较场市场对面的国防机关鲜肉大包还不错，可以去看看。成都之前的痣胡子龙眼包子、唐包子还不错，现在都不行了。
地址：学道街87号（近青石桥）

邱二哥锅盔 
混糖和包糖的，全手工鞣制，全手工，最苍蝇的小店。
地址：金丝街45号大门口（近白家塘街）
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/9E/D7/wKgBs1hOQEGATnHeAABsbmaI3UM15.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

曹家巷王记特色锅魁
料足，好吃，有鲜肉有红糖，牛肉7块，好吃实惠。一个锅盔配二两肉，而且排队限买4个。不想排队？也可以，坐下来吃碗粉吧，但限买1个——别问为什么，就是生意太火了，任性！外皮金黄的锅盔含着满满的肉馅，一口下去，满足感瞬间飙升，口味重的推荐吃牛肉馅儿。陆记蛋烘糕对着的小巷子，锅盔、蛋烘糕两不误，当个吃货就这么幸福！
地址：四川省成都市武侯区国学巷16号

132厂军屯锅盔
去了就知道的美食
地址：青羊区经二路28号132厂菜市门口
https://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/25/19/wKgBs1hPlFmAVMnrAAG-ohUiNzs24.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

三圣街三圣面
素椒炸酱面特别推荐

严太婆锅魁
牛肉，三丝，都好吃，烤好，夹上料，配凉拌菜吃。
地址：人民中路三段19号

【糯食】各式汤圆（如赖汤圆）以及各种“粑”，例如黄粑、叶儿粑和泸州的猪儿粑，甜、咸口味都有。

永记汤圆
郭汤圆创始人徒弟开设，味道比郭汤圆好。
地址：武侯祠东街13号

肖春卷
开了很多年的路边摊，上过四川电视台，甚至有不少人开着名车特意来吃上几份。下午三四点才开始摆摊，三、四个小时就卖光收摊了！其实春卷做起来并不复杂，最赞的是一张张纯手工烙的面皮，特别薄；再蘸上她家自酿的甜酱，甜而不腻，嫌口味淡还可以加辣椒甚至芥末。

王婆荞面(玉林分店)
其实王婆的人气已经够旺的了，咱不提她家的荞面，单就叶儿粑就很值得一尝。外形萌哒哒的叶儿粑在竹笼里热气蒸腾，咬一口，舌尖上是柔滑糯糯的细腻触感，很有嚼劲但一点都不粘牙——据老成都人说这才是正宗的！肉馅儿也丰厚，属咸口。吃着矜持点，当心流得满嘴油~
地址：玉林南路13号附14号（玉林生活广场前50米（兰花草正对门））(玉林生活广场前50米（兰花草正对门）)

【粉】豌豆做的黄凉粉和半透明的川北凉粉，是最常见的消暑酸辣滋味，红薯做的各式粉如肥肠粉亦很流行，一些地方也做米粉。

洞子口张凉粉
甜水面，面劲道，加很多糖，甜辣口味，绝对巴适。
地址：人民公园北门外

科大冰粉
这个是真没店面，只有一个嬢嬢（四川话中“阿姨”的意思）骑车在来回卖，基本到了这里就能碰上。别看是个流动摊，还曾经有报刊采访过呢。嬢嬢很热情，一直说她家的冰粉是会呼吸的冰粉。冰粉里放了很多醪糟、粉子和红糖，料特足，一口爽滑又弹牙。鲜奶龟苓膏也推荐，微苦的口感是纯正的味道，有可能热情的嬢嬢还会和你聊她都是那种用1元多一袋的好鲜奶呢。

成都最牛冰粉
史上最牛冰粉童年小吃“会呼吸的豪华版冰粉”，在电子科大山城风串串旁边，校草级帅哥去买还给加薄荷。卖冰粉的阿姨堪称东郊的传说，不停喊你加微信，还说啥子有气泡的冰粉才会呼吸！
https://c2-q.mafengwo.net/s9/M00/A0/31/wKgBs1hOQpKALeSSAABhZHWKKRw23.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

巷子肥肠
推荐拌拐肉，烧肥肠，豆汤饭，都很好吃，拌拐肉就是拌肘子。
地址：一环路南二段磨子桥科华巷 公交车磨子桥下车往回走，在一个小巷子里

【豆花】街头流动摊贩挑来卖的美味，甜、咸口味都可以选择，以咸味更为流行。

温记府庙豆汤饭店
多年来手艺没丢刀的豆汤饭
地址：成都锦江区海椒市街60号附50号

小谭豆花（大墙东街店）
撒子豆花 酥脆的撒子和辛辣的豆花，很巴适。
地址：青羊区大墙东街150号，公交车忠烈祠东街下。

西月城谭豆花
历史悠久，解放前就由地摊发展起来，多代相传，为我们保留下来了地道老成都的味道。馓子豆花面，蒸牛肉，甜水面，都是外地朋友来必尝。冰醉豆花，吃完撒子豆花觉得口腔冒火的时候来几口豆花简直享受。酒酿很浓，绝对回味。
地址：华兴正街39号(银座小吃城旁，锦江剧院斜对面)

71号豆汤饭
在冬天，人们离不开豆汤饭。最爱的也是豆汤饭。
地址：成都锦江区北新街世都大厦B1楼(近爱心珠宝)

【卤水及凉菜】成都街头常常有：“X排骨”或“棒棒鸡”的卤水凉菜店招牌，这些卤味以及泡菜中的鸡爪等，都非常适宜做街头零食。灯影牛肉和张飞牛肉还有包装成品。

丁卤肉
从最初一个小摊点到现在的小铺子，已经卖了30多年的卤菜。卤菜品种很多，总有一股细细的特别香味，吃起来说不出的与众不同。肥肠很大块，一口咬下去，卤香溢满唇齿，软糯中又很劲道。喜欢重口味的推荐试试脑花，卤味儿渗透进去了，却又不失原本的味道，而且那入口即化的嫩感，吃着很是让人流连忘返，你会后悔只买了一付的。
地址： 莲花西路189号

【串串】可以说是简单版本和廉价版的火锅，聪明的四川人亦推陈出新地发明了“串串”、“钵钵鸡”、“冷锅串串”等相似制作方法的品种，荤素品种多样，大多为麻辣口味。比起火锅的优势是——一个人也可以去吃！

啖三花麻辣烫 
据说是成都最好吃的串串儿，绝不是浪得虚名，环境就真的很一般了。
地址：金牛区一品天下大街379号附18号(北京华联良木缘对面)

冒椒火辣  
冒椒火辣算是这两年成都市最火最火的串串店。地处于魁星楼，也是冒椒火辣最老最火的店。周围全是文艺气息浓厚的法国梧桐树笼罩的咖啡小馆，非常有情调和艺术气息。
地址：青羊区奎星楼街33号(近吉祥街)
特色：兔头、爆浆兔腰和凉拌牛肚

冒牌火锅菜总店  
环境很差,店里很脏。味道很好,又麻又辣。肥肠火锅粉很好吃,脑花也好吃~就是座位太少了,时间晚了要等位置。
地址：双栅子街11号(王府井后侧) 
特色：肥肠火锅粉、脑花

香飘飘冒菜馆 
吃过的最好吃的一家,不贵,价格公道,两个人二三十块搞定。服务态度热情,室内干净。老板娘是一美女哦
地址：水井坊辖区较场坝中街（路）97号
特色：牛肉 

无名冒菜
用住宅楼改造的餐厅；没有招牌；拥挤；几乎没有装修；你吃饭的时候会有等位的顾客在旁边转来转去；店址在小街里，不容易找到；每天只在中午营业。《舌尖上的中国》的总导演陈晓卿和美食作家殳俏都曾推荐过。
地址：四川省成都市青羊区西二道街19号

厕所串串 
推荐为成都第一冷串串，成都有好多假冒的，建议去总店。串串配豆奶，绝对久久不能忘怀。
地址：总店在北顺城街，也叫天涯石南街
特色：蹄花和抄手
https://a1-q.mafengwo.net/s9/M00/9E/0B/wKgBs1hOPoqASCA8AACw3xIXwls55.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

山城风串串王
这里算成都苍蝇馆子扎堆的一个地方，学校附近，如果价不廉物不美，根本没得生存的空间。这家串串开了好多年了，屹立不倒，绝对有他独有的特色。
地址：建设巷14号（建设中路与建设支巷交汇处/电子科技大学万人公寓旁/建设中路与建设支巷交汇处）
特色：牛肉和脑花
https://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/C5/8D/wKgBs1hOhpGAIpocAAFwwLkh5jY28.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
串串附近还有几个值得推荐的，基本上去一次串串就可以顺便把几样都体验了：一条几十米的小路，甚至连“街”都算不上，却诞生了几个名声在外的美食，不得不说是个奇迹，下面集中介绍吧！
https://a3-q.mafengwo.net/s9/M00/C5/65/wKgBs1hOhiyAHROJAAHUTVFV4hY91.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90


鸡翅包肥肠、鸡翅包牛肉总店 
地址：电子科技大学万人公寓旁 

锡箔烤脑花 
地址：电子科技大学万人公寓旁
https://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/C5/63/wKgBs1hOhhiAZiyyAAHjQ4j8jDg12.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

鱿鱼西施总店 
地址：电子科技大学万人公寓旁
https://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/C5/60/wKgBs1hOhgqAYA8WAAFZW56V3Rs61.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

徐胖烤蹄总店 
地址：电子科技大学万人公寓旁
https://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/C5/5D/wKgBs1hOhfeAeNfwAAHWffYhr2817.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

成都最牛冰粉
地址：电子科技大学万人公寓旁
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/C5/5A/wKgBs1hOheiACsQaAAEILqs2eqY33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

科大羊肉串
科大羊肉串，资格羊肉烤制，2元一串。
地址：电子科技大学万人公寓旁/
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/C4/FD/wKgBs1hOhNGAGCuFAAFCZr-jrEQ32.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://b3-q.mafengwo.net/s9/M00/C4/FD/wKgBs1hOhNKAPRTQAAE6da03bvQ64.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

涂记串串香
典型的热锅串串店，开业至少15年了。除了分大小签，还有脑花和笤粉等另外装在盘子和小筐里，想吃可以自己拿。锅底口味较重，加上自个榨的香油，味道是实打实的香醇，吃起来更入味放心。吃完还能看有趣的一景——老板的女娃娃（小学生）数签签儿数得奇快，嘴皮也翻得快，可以一口气把你所有吃的消费的说一遍还不带喘。

武侯姐妹串串
好吃的串串，锅底好才是硬道理，早起炒料是老板每天的必修课，也不放啥添加剂，因为他说不想用那些去欺骗多年老街坊。
牛肉和肥肠是必点，而且清汤煮牛肉更配。很多老食客临走还打包锅底汤料，就为回家下挂面吃。还不够诱惑？如果说在20多年里，曾经开在他家旁边的串串店都被抵垮了，就连袁记也不例外，是不是顿时眼睛发亮？

康二姐串串香 
小巷中的苍蝇馆子，基本上都是本地人，气氛非常好。点菜时不要秀气，不然最后发现除去签子只有一点儿...推荐油碟，非常香！串串麻得很过瘾，最后我的舌头已经感觉不出味来了。
地址：成都锦江区中道街99号附32号

玉林串串香
还是读大学的时候经常去吃，那时候就是个路边摊的感觉，这次到成都专门去吃，虽然没有大学时的感觉了，但是店面比那时不知好了多少倍，味道还是那个味道
地址：武侯区玉林街26号附23号

袁记串串 
双顺店和科华店还可以外，其他不要去了，前一久去了陕西路附近那家，除了感觉便宜之外，没啥子感觉
地址：双顺路8号附1号|科华北路

瓜串串  
成都瓜串串的名气大也不是一天两天的事了，有着“成都金串串”称谓创始店依旧低调的吸引着无数食客排队等候。“瓜”在成都的方言里褒贬皆可用，但瓜串串立志让吃货们瓜在一起，吃在一起，当然是褒义的宠溺词。古色古香的装修彰显着它的书香气息，让串串也变的内涵起来。瓜串串家限量供应的冒脑花最为火爆，浸泡在红油里，盖上一层豆芽，再加上老成都特有的小米辣，夹上一小块，泡在汤汁里，入口嫩滑，香辣十足。
地址：金牛区金房苑东路31号
https://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/CC/6A/wKgBs1hOlTmACVJ4AADQNGjQKuo87.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

花串串 
成都串串界比较老的店子了，味道不错，很多年前就开始吃了，有冷锅热锅随意选择，满足各种口味的不同。
地址：九里堤南街（路）56号-4
特色：脑花和牛肉
https://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/AE/98/wKgBs1hOWiaAZzagAACCcCkyDbA71.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

小珺肝（结子串串）
镇店之宝小珺肝。生意好的吓人,6点钟到8点钟之间永远在排队,周末这个时间段起始各顺延半小时。
地址：成都锦江区海椒市街15号钢管厂五区内

薄利好食
成都串串界较有创意的一家店，开在学校旁，店面很小，只要店门打开，便座无虚席。有很多80后的怀旧装饰。
地址：成都武侯区红瓦寺共和路2号4栋附2号川大小北门旁
时间：17:00~21:00

官记乐山钵钵鸡
玉林路上有两家官记钵钵鸡（一家花招牌，一家红招牌），这里面就有一个鸠占鹊巢的辛酸故事。原本这家老板一家人幸福快乐地运营着花招牌的店，后来房东见他们生意好了将其撵走，顺理成章把原本的花招牌接了下来，摇身一变成了自己的产业；而被撵走的老板一家，只好在原店对面重新开了这个红招牌钵钵鸡。这又让事儿妈想起了王老吉和加多宝的战争。
地址：玉洁巷12号附8-9号
https://c1-q.mafengwo.net/s9/M00/EE/C6/wKgBs1hO0NmAOdKtAABqke1uunM97.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

乐山鲜知味钵钵鸡
这家店是出了名的性价比之王，每到夏天，永远都是爆满的状态，名副其实的街霸，一条街都是他家的吃客。人均下来不过20-30，还全是胀憨了的状态。拿菜要眼尖手快基本过抢，还不要畏惧满手的油腻，拿起放下，心里默念狠字决。鸡爪凤尾还未等入味，就遭等在旁边虎视眈眈的老饕们抢完了。老板会麻利的给装菜的盆里面舀上一瓢红油原汤，浸在里面慢慢的等食材吸足了汤汁，再来喂饱自己的五脏庙。
地址：草堂北路17号(七天连锁酒店)
https://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/EE/DB/wKgBs1hO0TGAMC-eAAFG_a3BDsg30.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

徐孃钵钵鸡
钵钵鸡一端就一大盆，鸡爪爪一添就是一把。关键这鸡爪，是去骨留筋的。徐孃说，没有脚筋支撑的鸡爪，看起总觉得不安逸。于是这种软糯中夹合脆生的口感，才得以贯穿始终。打一碗不加糖的豆浆稀饭，带着豆子天然的清香，是比鸡汤饭。
地址：郭家桥北街二号院内
https://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/EE/EB/wKgBs1hO0XSAa5oWAAB6jPwHRzU21.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

重庆森林钵钵鸡
钵钵鸡，却没有重庆森林不卖的东西，盖浇炒饭钟水饺甜水面伤心凉粉醪糟粉子样样来！一到饭点拼桌拼得比人香港茶餐厅还惨绝人寰，一张桌子四个人，哪个都认不到哪个，各人抱倒各人的钵钵鸡等饭来，往往是饭一来、钵钵鸡立马就“丢了饭碗”。也就只有事儿妈这种大老远跑起来的人，才会想到要一次吃个够！钵钵鸡荤素六毛，分红味和白味，先红味吃到所剩无几（多半就剩两坨莴笋之类），再来钵藤椒的白味继续……
地址：郭家桥北街3号附6号
https://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/EF/02/wKgBs1hO0ciAAmmQAACBjzApeQs57.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

翁记钵钵鸡
翁记也是一家啥子都卖的主，在祥和里这块美食地界，这么多年能一直活下来也实属不易。除了什么不务正业的烤蹄、新奥尔良烧烤，米线面条，还是只有那一盆盆娇艳欲滴的钵钵鸡，更深得宵夜王的心。鸡翅稀溜耙，轻轻一抿就脱骨了，于是成了老牙不好的事儿妈的最爱。炒过的芝麻厚厚的铺在红油上，一口酥，一口香。
地址：成华区祥和里281号
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/EF/10/wKgBs1hO0iiAPvx1AABqlUE4mxg48.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

無同
一个高逼格的串串店 
地址：九眼桥中海格林威治一层
https://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/AE/1D/wKgBs1hOWTiAUNGrAADmEnjtSEM42.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://n2-q.mafengwo.net/s9/M00/AE/1D/wKgBs1hOWTiAcvF8AAC94dz7Qm458.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

二嬢鸡爪爪
手艺源自彭山，红油煮过的鸡爪，又耙又糯，非常好吃，总店在水碾河。这家算是苍蝇做成苍鹰的典范了，但手艺一直很稳定。
地址：东风路北一巷(近东风大桥)
特色：鸡爪爪、滑板鞋、掌中宝
https://c2-q.mafengwo.net/s9/M00/9F/C0/wKgBs1hOQaSAJTUjAACQXgouHjI84.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

拌命兔腰
玉林北巷，重口味。
https://b2-q.mafengwo.net/s9/M00/9F/FB/wKgBs1hOQiaAZXvcAAB3Bq-g6gI63.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://b3-q.mafengwo.net/s9/M00/9F/FB/wKgBs1hOQiaAJTgzAACTYNPY2hk82.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

成都鲜知味钵钵鸡
一串5毛，性价比高。有红油和藤椒两种口味，红油一点不辣，香，鸡爪脱骨脱的很干净，一口一个。碰上个凉糕，真巴适！
地址：草堂北路16号附19号

曾哥烧烤
店面非但不华丽，还有点憋屈，现在蜗居在一家面店里，只有晚上面铺子打烊了才粉墨登场。
地址：群众路“兄妹手工刀削面店”
推荐：玉米、腰花、尖椒排骨、五花肉

峨眉山原汁双双烧烤
吃过之后会日夜思念，净居寺老板亲自坐镇，还有峨眉雪汽水。
地址：净居寺路117号(伟伟鸭脑壳旁)
推荐：黄喉、五花肉、包浆豆腐、鸡翅
https://c4-q.mafengwo.net/s9/M00/C7/D7/wKgBs1hOi_GAMn2iAAeNf3UKl7k94.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

石棉李记烧烤(科华店)
老板是石棉人,卖的烤串自然也是原滋原味的石棉烧烤。 作为成都烧烤界的老江湖,“李记石棉烧烤”不愧是前辈,他没有为了抢风头和后起之辈撕破脸,没有倚老卖老。
地址：科华北路33号
https://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/ED/B5/wKgBs1hOzW2AYoa8AAC5Zp8rdCM67.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

何师烧烤
烧烤照样可以环境清爽，甚至非常怡人，你大可以穿着西服吃出个优雅来。
地址：天仙桥南路与东大街交叉口（东方时代广场）

【甜品】四川的汤圆和“粑”，大多以甜食的面目出现，香糯可口。成都的蛋烘糕、泸州的白米糕等米面制品，也是具有本地特色的甜品，甜度符合中国人的口味。

洞子口张老二凉粉
成都老字号，据说是许多当地人从爷爷辈就开始从小吃到大的。甜水面更是被当地人评为成都味道第一啊。宽宽的面有嚼劲，甜辣复合，别有滋味；凉粉水嘟嘟，调料浓郁。店内装修老旧，几乎没有服务员，完全是靠味道取胜，食客络绎不绝，可想而知味道有多好了。
地址：成都市青羊区文殊院街39号

孟家巷糖油果子
就在上池街附近，地处细细窄窄的孟家巷子，不熟路可真不好找，但确是摆了很多年的小摊。糖油果子外酥里嫩、红糖味儿浓郁、鲜甜够糯，趁热吃最好。

蛋烘糕
成都名小吃，数文翁路贺记蛋烘糕和工人村陆记蛋烘糕这两家店最好。蛋烘糕外皮焦脆里面绵软，馅料随便挑，什么肉松咸菜、奶油肉松啊，听起来像是黑暗料理，但出乎意料的好吃，边吃还有浓浓的蛋香味在里面。就是那种幸福感，你懂的！最出乎意料的，还有榴莲味的，榴莲味的，有木有？下午四五点排队很长，有木有？
地址：文庙西街1号附8（贺记）
          四川省成都市金牛区内曹家巷85号（陆记）
https://a4-q.mafengwo.net/s9/M00/9E/90/wKgBs1hOP6CAJ204AAB4ZH5AUHo47.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

茶店子小学蛋烘糕
种类多，馅多，肉馅好吃，加黄豆面面就是青春的味道。
https://a3-q.mafengwo.net/s9/M00/A0/88/wKgBs1hOQyqAQgQTAAB8un_ODXg33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
https://c2-q.mafengwo.net/s9/M00/A0/88/wKgBs1hOQyuACPmTAAB_VaG0nGU05.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

签名法饼
店面“不起眼”，很容易错过。奥普拉“层次分明”，口感“丰富细腻”，味道让人“非常惊艳”；提拉米苏“香醇”、“浓郁”，口感“很赞”；拿破仑也是“热...
地址：成都市锦江区盐市口大业路8号成都花园城大酒店1楼

【醪糟】即糯米酒糟，是川式甜品调味的最重要材料，醪糟配无馅小汤圆或者配鸡蛋都是常见的餐后甜食。在夏天，街头经常有售卖冰粉和凉虾（一种颗粒状米粉）的，红糖汁和醪糟是不可缺少的。

张醪糟 
裹满了黄豆粉粉，红糖应该是自己熬制的，很纯正，童年味道。“我的醪糟卖了30年，单鸡蛋，就敲了几十万个，靠的就是手艺和良心。”顺手舀起一碗醪糟粉子，张绍文意味深长地说道。在都江堰市，很多知道张醪糟的人都说，这是个妙人。
地址：青城山镇场口(药王孙思邈塑像旁)

【154路美食公交】
154公交车被网友评为“一辆开往成都苍蝇馆子的小巴”，在网上红得一塌糊涂，几乎它的每一站都对应着成都响当当的苍蝇馆子。甚至有外地网友专门将帖子打印出来，一路坐着车吃过去。带着女神一起找美食，幸福感爆棚的感觉。

第一站：雨田饭店（华兴街站）：
红烧肉，番茄排骨汤、荷叶烧排骨、水煮肉片等都是雨田的招牌菜，臊子蒸蛋的味道也很不错，小小的一碗，淋上特制的碎肉臊子，让人垂涎欲滴。最值得一提的就是雨田的泡菜，曾让很多老外流连忘返。
https://c3-q.mafengwo.net/s9/M00/DE/9F/wKgBs1hOsZyAJcAxAAFODhPUfAA79.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第二站：自力面店 （华兴街站） 
地道的成都面馆，从面条到调料到浇头，都是精选原料，按传统方法制成。杂酱面、排骨面、牛肉面是“传统的老三样”，价格也“合适”。牛肉面，牛肉香嫩，面条软硬适中，还能吃出“一点豆瓣味道和一点芹菜清香”。
https://c2-q.mafengwo.net/s9/M00/DE/AC/wKgBs1hOsa-AN3GkAAHeOK8g1js54.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第三站：华兴街煎蛋面（双栅子街站）
一定要点番茄煎蛋面，煎蛋都很松软，细挂面比较入味。这家店比玉林路那家苍蝇小馆要显得气派，推荐素拌凉菜。整体走宵夜美味风格的路线，24小时营业。
https://c2-q.mafengwo.net/s9/M00/DE/E6/wKgBs1hOsgaAc5I4AAGZZJs-S5w00.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第四站：冒牌火锅菜（双栅子街站） 
环境不用说，窄小嘈杂桌子很挤，从中午排队直到晚上，点个全家福，荤素都有，够三个人吃，今年创新推出的双椒味，新旧口味两种都好吃，有这个肚量两种都可以试试。
https://n3-q.mafengwo.net/s9/M00/DE/F1/wKgBs1hOshWAYP9jAAIZ4rUZAHk52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第五站：三倒拐烧菜馆（桂王桥南站） 
这里都是最正宗的家常菜，烧菜、蒸菜种类不少，分量很足，推荐藤椒乌鱼片，比很多专门做鱼的店弄的还好，下面垫底的粉丝也很有韧性。再拼盘凑个凉菜，这就是成都人喜爱的味道。
https://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/11/wKgBs1hOsj6AIZuhAAJhNxqVe1k56.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第六站：张孃烤肉（马镇街站） 
“孃”指娘，阿姨的意思。“张孃”是成都知名的苍蝇馆子，价格比较公道。五花肉算是这儿的招牌特色菜，每桌必点，肥瘦相间的五花肉先用料腌，入味后再上烤炉烤，烤好的五花肉很香，也可以用生菜裹着吃。鹌鹑蛋的吃法较特别，把蛋打在洋葱圈里面炸。除此之外，黑椒牛肉也不错，值得尝试。
https://a3-q.mafengwo.net/s9/M00/E0/30/wKgBs1hOs56AYHsLAAG37JDcfPE55.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第七站：三哥田螺（福德街站） 
平民的环境，贵族的价格，只有在成都，这样的美食店才能生存。炒螺肉、鱼香虾仁、炒田螺、烧脑花……三个字，重口味，一般人驾驭不了，无辣不欢，越是辣越是想吃。
https://a4-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/1E/wKgBs1hOskyAbd0pAAHL5BIw9-c63.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第八站：张记鳝鱼面 （马镇街站）
张师傅的鳝鱼面现在要卖28元一碗了，但是值这个价，材料扎实，分量充足，口味一流。老板的脾气也超屌，不管你觉得好吃不好吃，反正一定不能说不好吃。而且你不能说其他面馆的面好吃，不然你就吃不成了。他的店特别难找，在蓥华寺街38号，一个不起眼的小区里面。
https://a4-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/95/wKgBs1hOsseAZPcWAAL7S_JNf6A91.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第九站：明婷饭店（曹家巷站）
明婷饭店是成都最牛的苍蝇馆子，成都人对它有着不一般的感情。豆腐脑花、荷叶酱肉、呛香鱼、水豆豉鸭肠、霸王黄喉……曹家巷正在拆迁，明婷没有受到影响，还在正常营业。
https://a2-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/AD/wKgBs1hOsuyAWRSfAAGtSKQ-yTo22.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第十站：王记特色锅魁（曹家巷站）
红糖锅魁是它家的特色锅魁，一口下去几乎就能咬到红糖溢出，这就是久违的味道。鲜肉锅盔配上肥肠粉，也是绝妙的搭配。
https://n4-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/B7/wKgBs1hOsvqAbxpXAAFoRNjLruE07.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第十一站：实惠啤酒鸭 （张家巷站） 
一份啤酒鸭58元分量大到两个人吃不完，麻辣味道十足，让人又爱又恨。特色卤味串串更是一绝，小龙虾夏天必须要点的，价格一样，鱼香味超麻辣但带甜味，虾都去了头，壳是脆的，可以直接吃。
https://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/C9/wKgBs1hOsxWAT-YMAAFnEXsOUW412.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第十二站：毛记冒菜 （红花南路站） 
冒牛肉是一定要吃的，鸭肠也不错，店面很小，吃饭高峰期还要等位子，下午下班时间有很多来打包带走的，价格便宜味道也不错，所以生意特别好。
https://a2-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/D3/wKgBs1hOsyeAbtmKAAJNBW5BsVs83.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

第十三站：鲜老头猪肝面（红花南路站） 
独有的面汤调料，一两让你半饱，二两让你胀憨，三两让你达到人生的小高潮。一句“老板，加20元猪肝”霸气侧漏，瞬间有当年混旺角霸东环称雄铜锣湾的感觉。
https://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/DF/E1/wKgBs1hOszWAINL2AADCDMDRNn099.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90

- - -

This page is synchronized from the post: [中国西部美景笔记/找寻心的栖息地/唯美食与美景不可辜负（4）](https://steemit.com/@iguazi123/4)
