
---
title: 'DAO | 比特币和机器人三定律'
permlink: dao-3jvpm3118d
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-11-30 04:09:27
categories:
- steempress
tags:
- steempress
- cn
- bitcoin
- blockchain
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<center>http://cnstm.oss-cn-shenzhen.aliyuncs.com/2019/11/beepress10-1575085382.jpeg</center> <br/><div class="bpp-post-content">
<p>如果有什么能让我兴奋的话，那就是可以推动这场组织革新了。</p>
&nbsp;
我们可以看到，区块链这十来年，大面积使用的应用屈指可数，比特币（Bitcoin，分布式货币）是大家耳熟能详的，以太坊（ETH,全球计算机）第一个爆款应用场景1CO（分布式自融资）也被大家广泛知道，DeFi（分布式金融）中的代表MakerDAO（分布式借贷）正在风口上。其实，这些“分布式××”可以统称为分布式自治组织（DAO），<strong>DAO是区块链世界的圣杯</strong>。可能大家还听过分布式自治公司（DAC），可把它归类到DAO。</p>
&nbsp;
这一切如何到来的呢？2011年，比特币社区开大范围探讨DAC（分布式自治公司）。2013年，Daniel Larimer（EOS、Steem、BitShares创始人，简称BM）和Vitalik（ETH创始人）差不多的时间开始用较多篇幅阐述DAO，EOS和ETH等明星项目也是在那个时候埋下了种子。</p>
&nbsp;
BM在《比特币的隐藏成本》这篇文章中，描绘了DAC的愿景，且在BitShares（分布式自治交易所）中践行了他的思想。同期，Vitalik发布了ETH白皮书，ETH自此走在了全球计算机的道路上。</p>
&nbsp;
<strong>不能仅仅通过思考就能解决挑战，只有开发出一个系统或一些能够运行的链才能证明技术的可行性。</strong>BM和Vitalik践行了所想，经过6年，当初所想很多已成为了现实，ETH和EOS也取得了空前的成功。</p>
&nbsp;
跟我一起来了解一下，这究竟是一场怎样的变革，即将对我们的生活、工作产生什么样的影响。让我们跟随Vitalik和BM的脚步，通过他们的DAO系列文章，深入当年岁月，探索即将走向的远方。</p>
&nbsp;
第一篇是Stan Larimer的《比特币和机器人三定律》。2013年的一个晚上，Stan Larimer和Daniel Larimer讨论BitShares，于是就有了下面这篇文章。</p>
&nbsp;

<hr />
</p>
您可能没有考虑过，您可以视比特币为无人公司或者分布式自治公司。</p>
&nbsp;
与被动货币不同，比特币通过执行可信赖的加密信托服务来获得其有形价值。本质上，它为客户的“支票”账户保留私人账本，并在收到正确签名的“支票”后，在账户之间转移积分。这些难道不是瑞士银行曾经著名的某些私人服务吗？那时候他们可以提供真正隐私保护服务。比特币难道不更像是一家昔日的瑞士银行，而不是商品或彩色纸张？</p>
&nbsp;
<center>比特币隐喻为DAC是否比当前认为的货币更适合呢？</center></p>
&nbsp;
<strong>分布式自治公司</strong>（DAC）不受任何人为干预，运行在一套完好的业务规则的控制之下。（这也就是为什么它必须分布式和自治的原因。）这套规则通过其利益相关者控制的计算机运行可公开审核的开源软件来实施。您可通过购买公司的“股票”或者或为公司提供服务成为利益相关者。该股票可以是您有权分享其“利润”，参与到公司的增长中，或对其运行方式拥有发言权。</p>
 </p>
比特币可以看作是比特币“公司”总市值的一小部分“份额”。随着公司市值的起伏波动，用新产生的比特币来支付验证交易并保护网络安全的“挖矿”服务，“股票”也会逐渐稀释。通常，您可以将股票换成其他货币、商品和服务。除非大多数利益相关者投票切换到该软件的另一个版本，否则公司的运营规则无法更改。有趣的是，做出决定的不是现有股份的持有人，而是贡献计算资源（采矿）的人来经营公司的。
</p>
 </p>
没有人说过，公司不能以这种方式分配投票权，而这也正是比特币所在做的。股东获得股权价值的增长，员工拥有投票权。所以“收入”都支付给员工以补偿他们的工作。比特币没有利润。</p>
 </p>
<center><em><strong>比特币是由股东所有，员工经营，非营利的加密货币公司！
</strong></em></center></p>
</p>
当然，“真实”公司是政府创建的法律架构，因此，一群人可以充当一个单一的法人。但是，总的来说，一群人并不比一个人更值得信赖。即使您通过自动化彻底消除了公司中所有人员，其结果也不会比控制和维护它的无赖人类更好。我们是否可以构建一个值得信赖的DAC，超过信赖瑞士银行？我认为比特币可能利用分布式自治软件和自己的机器人三定律，找到了方法。如果您是科幻爱好者，那么您应该已经知道原始设定：</p>
</p>
<center>阿西莫夫的机器人三定律</center></p>
</p>
1.机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观。</p>
2.机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾。</p>
3.机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。</p>
</p>
在Isaac Asimov的《机器人世界》中，每个机器人都必须将这些定律植入到其电子大脑中，以确保安全。比特币是否有类似不可磨灭的“法律”嵌入到其核心部分中？这些不可磨灭的“法律”难道不是使比特币真正廉洁的原因吗？</p>
</p>
<em>像比特币这样的分布式区块链系统的关键创新在于，他们拥有可靠地实施自己一套廉洁的核心法律的能力。</em><em>
</em></p>
<em> </em></p>
DAC可以实施任何一组业务规则，即使是大多认为是邪恶的。关键思想是核心法律确保选择的一套商业法律是顽固、不变和廉洁的。如果您喜欢DAC的廉洁业务规则，则可以依靠它们。如果您不喜欢它们，请不要与他们做生意。但是您永远不会被他们背叛。<em>
</em></p>
</p>
<em>DAC仍然可以设计为具有机器人不可侵犯的意图，以抢劫你，但是一旦开源，他们必须对自己的计划诚实。
</em></p>
<em> </em></p>
DAC应执行哪些核心法律，他们将如何执行？这是我的心血，向阿西莫夫博士道歉：<em>
</em></p>
</p>
<center>分布式自治公司机器人三定律</center></p>
<center></center></p>
1.DAC必须始终遵守其自己发布的业务规则。</p>
2.除非有利益相关方的同意，否则DAC决不能更改其规则，除非这种更改与第一条相矛盾。</p>
3.DAC必须保护自己的存在，除非这种保护与以上两条相矛盾。</p>
</p>
在实践中，这三条定律已迁入到开源软件中，供所有涉及的人检查。他们支配着对利益相关者权利的保护，以及如何更改其他规则，但是他们本身永远无法更改。</p>
</p>
第一法则，完整性，是通过与其他许多DAC节点（即自动程序）交叉检查每个DAC节点的动作来实施的。单个DAC机器人的流氓行为会被集体制止，将肇事者规避掉。违反规则是徒劳的，邪恶机构的胁迫也是徒劳的。</p>
 </p>
第二法则，即不腐败，确保未经大多数利益相关者的同意，不采用任何DAC源代码的更新。除非全体工作人员中有超过一半的人同意方能采用，否则即使对极少数DAC机器人进行贿赂也不会产生影响。</p>
 </p>
第三法则，自我保护，涵盖旨在增强软件功能以抵御对DAC存在真正威胁的功能。前两条法律已经减轻了将不良机器人引入组织的风险。到目前为止，开源软件已阻止腐败的机构引入腐败的“功能”。但是，更严重的风险是DAC的人类创造者拥有很多束缚，这些创造者一直面临着各种腐败的诱惑。通过关闭网站，通过法律，扩大法规，发布禁令......或其他更黑暗的方法，很容易打破这种平衡。对DAC创作者的攻击仍然是其致命的弱点。为了成为受信任的实体存在，DAC必须国际自治。</p>
 </p>
<center><em>为DAC实施的机器人三定律将是一场永无止境的军备竞赛。</em>
</center></p>
 </p>
阿西莫夫曾享有令人羡慕的特权，可将他的三大定律成为既定事实。在寒冷、残酷的现实世界中，我们必须时刻注意细节。诚信、廉洁和自我保护的技术必须随着对他们的威胁不断升级而发展。停滞不前就是被超越。
</p>
 </p>
一个显然需要自我保护的策略是在每个DAC的分发软件中包含一种大规模分发的能力，以传播该分发软件包。DAC机器人需要能够克隆出更多相同的DAC机器人，而无需其创建者的支持。另一个迫切需要的创新是引入所有DAC机器人必然自动进行的软件更新的更好的方法。软件更新通常依赖于受信任的开发人员。但是现在，很可能会关闭受信任的DAC提供商，阻止其提供软件，或者诱使/强迫他们在下一个维护版本中为邪恶的秘密组织安装后门。毕竟，开发人员也是人。
</p>
 </p>
迄今为止，比特币已经通过其开放源代码政策和一个由匿名、独立的Steely-Eyed Geeks（SEG）组成的全球网络很好地保护了自己免受此类特洛伊木马的侵害。不幸的是，Steely-Eyed Geeks是一种稀缺资源，必须像DACs防御抗体一样被吸引。随着DAC的激增，新颖和名望在吸引此类资源方面将不太有效。因此，DAC将需要找到自动培育其人类捍卫者的方法。DAC的创建者直接雇佣将使SEG面临同样的诱惑和胁迫的风险。为了有效，SEG必须保持积极性、匿名和独立。分布式自治公司需要给SEG提供福利套餐！</p>
 </p>
最终，要实现完全的廉洁，开发人员必须愿意放弃自己的控制权。如果任何方面仍然存在任何集中的认为控制，则将被利用，这有损于DAC的受众。DAC需要自由才能被信任。</p>
 </p>
<center><strong><em>“集中化倾向于腐败，而绝对集中化绝对会腐败。”</em></strong></center></p>
</p>
比特币已经证明了其能够根据一套基本的、不可侵犯的核心法律，可靠地实施社会契约的能力。我们打赌，在意识到他们正在参加军备竞赛之后，开发人员将继续超越破坏他们的反作用力。换一句话说：“廉洁是必要的，而必要是发明之母。”</p>
</p>
具有超人机器人荣誉的DACs是不可避免的。这是他们独特的竞争优势。</p>
 </p>
DAC的未来</p>
 </p>
DAC的隐喻似乎有助于理解区块链技术的革命性。它不仅是数字货币的先决条件，还是一种实现几乎任何类型的廉洁业务关系的方式。这种新的比喻，就像您在平坦的地球或球形地球上规划您的全球运输路线之间的区别一样。当我们考虑市场驱动型公司如何在实体世界中的先验经验工作时，就会打开各种各样的新见解。让我们分两步走：首先，尝试想象一下，您设计的企业实体，可以为客户和利益相关者提供的价值，具有机器人不可侵犯的信任。其次，让我们考虑如何使其像传统公司那样运作，以优化它，使其与变化无常的同行的竞争。
</p>
 </p>
步骤1：认识野兽的本质。无情受到信任的自治公司将在自由市场上拥有许多优势。像比特币一样，拥有一系列不可侵犯的核心法律的DAC，比腐败的人类组织要安全地多。而且，这样的实体具有新兴特征，而不仅仅是作为加密货币书籍的案例，其用途将更加有趣。区块链道德规范允许积极进取的工程师“融合”以下部分或全部SEG验证的特征。</p>
 </p>
• 它们是公司-它们是自由人，而且理应是自由人。
</p>
• 它们是自主的-一旦达到速率，它们不再需要（或不理会）它们的创造者。</p>
• 它们是分布式的-没有中心节点可被控制或攻击导致故障。</p>
• 它们是透明的-它们的账本和业务规则可供所有人审核。</p>
• 它们是机密的-客户信息收到安全（且无损坏）的保护。</p>
• 它们值得信赖-因为与它们互动不依赖信任。
</p>
• 它们是受托人-仅出于客户和股东的利益行事。
</p>
• 它们是自我调节的-它们遵守自己的规则，就像机器人。
</p>
• 它们是廉洁的-没有人可以对它们施加诱人或强制性的影响。</p>
• 它们对数字资源拥有主权。</p>
 </p>
这些总的来说意味着：</p>
 </p>
<center>DAC不需要监管，您不想监管它们，而且很高兴您不能。</center></p>
<center> </center></p>
DAC可以从世界任何地方开始传播，并且可以自行传播到任何需要其服务的地方。如果它能够很好地适应其市场环境，它将生存下来；否则，它就会灭亡。它的创造者可以通过推广和捍卫它来提高其生存的几率。但是，由于依靠脐带与创建者联系，依然面临现实世界的风险，因此应迅速切断脐带。
</p>
 </p>
这并不是说DAC超越了市场法则。这种自然法是最合法的法规依据。如果DAC无法在市场上提供可信赖的价值，它将被忽略。如果其发布的社会合同和所提供的服务不能使其成为理想的业务合作伙伴，它也将灭亡。</p>
 </p>
最后，DAC是否生存取决于其他人自愿与其交流。DAC像人一样，将建立起声誉。核心法律确保一旦赢得声誉，就可以继续保持声誉。历史上充斥着人类组织，这些组织最初以诸如“我们来自人民”或“不要作恶”之类的崇高理想开始，最后因为拥有血肉之躯的高管被诱惑或强迫，而道德败坏。不受侵犯的DAC的道德准则一开始可能很糟糕，但他们不会腐烂。
</p>
 </p>
像之前的工业革命和互联网革命一样，DAC革命将对那些对其限制最少的司法管辖区带来福音。可能的监管者无法阻止世界上真正的自由市场采用它。他们只会使受到严格控制的市场更难从中获利。也许这就是他们愿意为控制付出的代价。</p>
 </p>
<center>像使用抗生素一样，通过武力进行管制只会产生新的、更具抗药性的菌株。
</center></p>
 </p>
Namecoin、Mastercoin、BitShares和其他“加密实体”已经具有许多这些特征，尽管有些人可能并未完全意识到。通过识别DAC的隐喻可以获得新的见解和设计模式。此类标准将（以及良好的福利计划）将笼络关键且有限的Steely Eyed Geek资源。
</p>
 </p>
步骤2：利用野兽的效用。技术用于实现无可挑剔的信任和防篡改，做有用的事情时才有价值。如果使用货币作为隐喻，我们可以发明更好的货币。如果使用公司作隐喻，我们几乎可以发明任何东西。DAC是一家公司，可以以多种方式工作，例如搭建框架和塑造核心。</p>
 </p>
• 它可以通过出售股票来筹集资金......并支付股息。</p>
• 它可以通过借入股票来筹集资金......并支付利息。
</p>
• 它可以通过为客户提供有价值的服务来筹集资金。
</p>
• 它可以支付股票获得（人工或人造的）提供的资源和服务。</p>
• 它可以使用互联网API自动访问其产品和服务。</p>
• 它可以根据市场反馈调整其业务流程。</p>
• 它可以使用股票转让（公平地）奖励或惩罚他人的行为。</p>
 </p>
DAC在为他人提供有价值的信托服务时，会产生可以通过自己的股票进行存储和转移的真实财富。但是，正如Clint Eastwood可能会说的那样，“DAC必须知道其局限性。”不受外部力量的影响，主权DAC无法接受、持有或汇兑实物商品或法币。此外，开源DAC无法保密。它可以完全地为他人保存加密的数据，但是它没有地方保留自己的私钥。因此，DAC无法拥有自己的充满资产的区块链加密钱包。
</p>
 </p>
因此，当完全在DAC领域内创建或转移价值时，它非常有效。这并不是说人类无法在彼此之间交换不动产，以换取DAC的股份的权利，或者DAC无法参与这些权利的分配和追踪。但是其主权仅仅扩展到其自身区块链的内容上。
</p>
 </p>
这里有一些概念性的DAC可能会在来年......或十年内出现。当然，它们在DAC中的公司名称以DAC结尾，而不是INC，LTD或LLC。（人们会想知道他们是否正在与超级诚信的公司打交道。）共同点是，他们都利用了新兴的竞争优势：
</p>
 </p>
<center>DAC利用其无可争议的能力通过透明规则来保护数据。
</center></p>
<center> </center></p>
• 信誉良好的Monikers,DAC - 对身份命名空间的管理权限。</p>
• 机器人快快递,DAC - 一种安全的电子快递服务。</p>
• TradeBitShares,DAC - 拥有机器人声誉的银行和经纪服务。</p>
• 无人托管,DAC - 有条件转移所有权的托管服务。</p>
• 虚拟企业,DAC - 众包风险投资公司。</p>
• 自主仲裁员,DAC - 廉洁仲裁服务。</p>
• DAC Installers R Us,DAC - 可信的基于共识的DAC自动更新安装。</p>
• SkyNet,DAC - DAC机器人卫星构建的新互联网。</p>
• 世界政府,DAC - 一个不能忽视自己宪法的政府。</p>
</p>
关键是，不断变化的隐喻开辟了无限的新可能性。您不仅限于另一个山寨币。您能释放什么震撼人心的DAC的范式呢？</p>
</p>
分布式自治公司的概念是了解比特币开创性技术的巨大潜力的最有用的方法。通过从数字货币的隐喻转为一种无腐败的自动业务，可以设想出革命性的新实体。不像他们的血肉同行，DACs将成为不受人道约束的主权公司。</p>
</p>
<strong>我们一起来做点不同的吧。</strong></p>
</p>
</p>

<blockquote class="keep-source">原文始发于微信公众号（WhereIN社区）：<a href="http://mp.weixin.qq.com/s/Y9GdjrteVnrvPNya_gMJSw" target="_blank" rel="noopener">DAO | 比特币和机器人三定律</a>
</blockquote>
</div> <br /><center><hr/><em>Posted from <a href='http://cnstm.org'>Steem中文社区</a> : http://cnstm.org/blog/2019/11/29/a76b1ece2d/ </em><hr/></center>                                                                                                                                

- - -

This page is synchronized from the post: ['DAO | 比特币和机器人三定律'](https://steemit.com/@iguazi123/dao-3jvpm3118d)
