
---
title: '论社群与工具'
permlink: 20200629t071835253z
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-06-29 07:18:42
categories:
- hive-193186
tags:
- hive-193186
- wherein-miniprogram
- wherein
- cn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<p></p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">工具大大提高了我们完成一件事的效率，降低了我们生产的成本，在历次的社会变革中起到了决定性的作用。不论如何，工具是人发明或创造的，起决定性作用的还是人。然而，工具也是有意识地朝着特定的方向进化着。各种工具及背后的技术不断迭代，大规模推广使用，和人类不断繁衍更多后代，期待种族人丁盛旺一样，工具也在利用各种资源扩散自己。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt"></p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">&nbsp;</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">社群，用一个词来描述---共同体，有共同目标、共同记忆或者同一地理边界的一群人。疫情之下大家觉得社群更难坚持了，亦或是社群的商业化路线太长。社群经济被提倡好多年，社群思维也被各种拓展，就是没有好的社群案例，这是一件很尴尬的事。不要拿遍布的微信群来说事，也无需拿社区团购、社交电商、社交餐饮、社群电商来做案例，前者不能称之为社群，后者大多数挂羊皮卖狗肉。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">&nbsp;</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">大家公认的，社群面临两大问题：1、社群商业化路径很长，社群成员活下来都很难；2、社群需要建设生态，社群是土壤，还需要空气、水、植物和动物，参天大树才能更好成长。而我却关注的是，有没有好的工具，让社群更容易在我们生活中传播，更高效率、低成本为我们生活或工作服务？令人非常失望，找寻良久，没有发现现实中有好的、专属的社群工具。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">&nbsp;</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">互联网打破时空限制，从论坛到豆瓣小组，再到根植微信的微商、公众号的自媒体，与及拼多多代表的社交电商、各显神通的社区团购等，社群已被探索和实践很多年，却始终没有一套好的工具箱。各种陆离怪想的事倒是不少，以社群之名行多级代理之实的直销遍布神州，社群博大精通、容纳一切，一些社群开始求助身、心、灵，以佛家的修心来慰藉社群的情怀和愿景。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">&nbsp;</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">历史是周而复始的，一直在重复，然而有一个东西改变了，那就是科技。科技发展带来的工具提升，给我们的生产生活带来了巨变，也大大提高了社会的生产效率。人类社会是从学会将石头作为一种工具来使用得到飞速发展的，有限责任公司也是伴随着复式记账法的出现而诞生，进而成为主流经济组织。福特汽车开启的大规模生产革命则是随着采用传送带和科学管理工具箱——工业工程提供一系列降低成本、提高效率的方法论，而席卷全球，带人字旁的自动化和JIT（即时生产）使得丰田生产方式被全球学习，其所代表的多品种小批量定制生产模式也是由技术和工具作为保障。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">&nbsp;</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">互联网借助工具和网络，带来了生产力的再次革新，人们协作的方式发生了巨大变化，人们可以相信手机对面的陌生商家，放心大胆地把资产支付给另一方。打开手机，呼叫一个陌生人开的车享受出行服务而无丝毫担心。社交媒体平台则通过一个个社交工具，组成了人类有史以来最大的一张网。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">&nbsp;</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">互联网破除了横亘在个体之间的时间和空间限制，拓宽了个体的社交边界，让有相同喜好的人能更快找到彼此。这带来了社群的爆发。然而，至今没有好的社群工具，有的只是知识付费和假借社群之名骗人的工具和模式。也许，互联网下可能无法诞生适合社群的工具。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt"><br /></p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">社群作为一个组织，核心是信任成本的降低，人与人线下连接能达成这个目的，打破边界也能，但这些需要较长时间的沉淀，对人的素质有很大要求，无形中筑起了高墙。公司通过签订合同聚集合伙人、招募员工、与服务方合作，通过以复式记账为基础的财会让公司尽可能变成公众所有，通过层级的控制提高执行力，这是公司的一套建议信任，降低交易成本的法宝。</p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt"><br /></p><p style="line-height: 1.7;margin-bottom: 0pt;margin-top: 0pt;font-size: 11pt">社群也需要一套适合群体签订合同的工具套件，让群体组织可以像公司那样，让更多人真正参与的记账机制，如此方能降低成本、提高效率。</p>                 <h6>原文发布于：<a target="_blank" href="https://mp.weixin.qq.com/s/ZvbK5xk-lZQDVaLNnrjiaA" rel="noopener noreferrer">论社群与工具</a></h6>

- - -

This page is synchronized from the post: ['论社群与工具'](https://steemit.com/@iguazi123/20200629t071835253z)
