
---
title: '向曾先生学做人 | 读《曾国藩发迹史》2019-45'
permlink: yyxcok3oy6
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-03-12 14:34:15
categories:
- steempress
tags:
- steempress
- cnstm
- cn-curation
- cn-reader
- ibook-ishare
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


1

这是一本小说。

写的是曾国藩走入官场最初十年间的升迁之路。

2

说曾国藩面相不佳，主要是因为他生着一双三角眼。有人说“目有三角，其人必恶”，但看人面向自古就是“相不独论”。

所谓“相不独论”，就是说你不能拿局部代替整体，而应该看搭配。就好像象棋里，马并不比炮厉害，马后炮搭配才真的要人命。

3

曾国藩被传是蟒蛇投胎，是因为他终生不愈的“癣疾”。

这病拿今天的看法，应该是很严重的银屑病。发病时患处瘙痒难耐，用手一抓便银屑遍地，身上更是血迹斑斑。

这病和人的精神状态也有关系，紧张，压力大，都会让病况加重，而且不能饮酒，更不能食辛辣之物。

曾国藩不饮酒，喜食豆腐腌菜，不知是否也与此病有关。

这病并不罕见，林彪、富兰克林、斯大林，还有我爷爷都有此病。

4

曾国藩俭省。

这并不是因为他家贫没有奢侈的条件。事实上按照他的官衔，发财的机会俯拾皆是。

但他就偏偏分毫不取，守住一个“廉”字。

这个字，也是他做官的核心守则。正因为这个字，他的威望才能越来越大，也才能几沉几浮但始终屹立不倒。

5

曾国藩重家教。

这一定程度上是受到了他祖父的影响。他的祖父不算是读书人，但是活得明白，知道家和万事兴的道理，对家庭的管理一丝不苟。

因为他的祖父，曾国藩做官的时候“后院”才没有着火，他的家人为了不影响他为官，始终低调，绝不仗势欺人。

齐家治国平天下，小家都管不好，国家哪里能指望他。

6

曾国藩持之以恒。

如何做人，谈起道理来，我想很多人都能侃侃而谈。所谈的，也肯定大都是至理名言。

现在的时代，就算你自己思考能力不足，也有人把思考好的人生道理喂到你嘴里。

不信？你去看看书店里归类在成功励志这个类别下的书就知道了。而且不少的书，更是怕读书的人理解能力不足，智商不够，更兼没有耐心，不仅是书里的字有多大印多大，间距有多宽放多宽，还贴心地加上黑体，横线，边框。

你就算是个傻子，做人的道理就这样摆在你面前，你还不知道，那就过分了。

可是道理都在眼前，能持之以恒，贯彻始终的人，太少了。

7

要做到持之以恒，需要慎独。

有人监督，拿着鞭子在你身后抽你，这个时候你能按照规矩做不算厉害的。

厉害的是，没有人监督你，你自己监督自己。不仅没有人监督你，还不断有人拿钱财、美色和权力诱惑你，你还能持之以恒，这才是真的厉害。

曾国藩真的厉害。

8

除了慎独，还要一丝不苟。

管好自己不算，还要管好老婆，兄弟，子侄，家丁。你是金刚不坏之身，奈何你身边的人个个都是泥菩萨，打着你的旗号招摇过河，最后掉到河里的，可不仅仅是他们。

然而好利是人的本性，这就需要道德来约束。道德过于抽象，这就需要一个能身体力行的偶像来带领大家。

曾国藩律己，就是众人眼中值得追随的偶像，也通过“推己及人”的办法，影响和身边的人。

大家一起吃糠咽菜，但一想到自己脱离了肉体的低级趣味，一心向着道德制高点攀登，心里就爽快不已。

9

曾国藩的“发迹”，和道光帝的信任分不开。

普天之下，莫非王土。虽然皇上也有力所不逮的时候，也有天高皇帝远鞭长莫及的地方，但是毕竟是王，王就有光环，有了光环就可以加持。

有了道光帝的加持，曾国藩才能无往不利。

然而，道光帝并不是圣人，也不是傻子，加持曾国藩，为的还是自家的天下。

这笔买卖，是共赢的。

10

读了曾国藩的故事，更感到清代官场的黑暗。

尔虞我诈，结党营私暂且不提，就是这个贪赃枉法，祸害百姓就让人气闷不已。

一群人统治另一群人，而不是整个社会拧成一股绳。这样的社会制度下还有康乾盛世，真的是祖宗庇佑了。

 

---

_Posted from my blog with [SteemPress](https://wordpress.org/plugins/steempress/) : [https://weisheng167388.space/?p=416](https://weisheng167388.space/?p=416)_

---

- - -

This page is synchronized from the post: ['向曾先生学做人 | 读《曾国藩发迹史》2019-45'](https://steemit.com/@weisheng167388/yyxcok3oy6)
