
---
title: '关于地缘政治的轻阅读 | 读《用地图看懂世界格局》2019-17'
permlink: jbb3pyqlqe
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-01-22 14:27:06
categories:
- steempress
tags:
- steempress
- cnstm
- cn-curation
- cn-reader
- ibook-ishare
- partiko
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


干脆利索的一本书。

虽然观点有时略显偏颇武断，但绝没有罗列之一，历数例外，声明全是个人观点这样的撇清之举。从阅读体验来说很爽快。

这和作者秉承的“轻阅读”理念有关。

> **在我看来，阅读并非是“朝圣”，如何以最轻松、最便捷的路径，给予读者最有价值的信息，才是一个作者最该去思考的问题。我姑且将这种模式下写出来的书，称作“轻阅读”。**

但是“轻”不等同于浅薄，作者从地缘政治的角度解析最近几年的热点事件，对我多有启发。

> 1、资源高度集中，使得平民的生活异常悲惨，但客观上恰恰是这种经济结构使得最初的工业革命成为可能。

藏富于民，不与民争利，老庄的无为而治不扰民，这些可以让人民快乐，可是也会拖慢社会发展的角度。

资源高度集中可以产生“聚变”，促进社会发展。

道理摆在眼前，还需要活学活用，在不同历史时期、不同社会条件下采取不同策略。

也需兼顾平衡，一味让平民“幸福”，和一味追求社会“发展”，都是错误的。出来混，迟早要还。

> 2、实事求是地说，如今欧洲的整体环境，都还笼罩在一直不切实际甚至不辨是非的虚幻道德优越感之下，无论是掌握着舆论和权力的精英，还是掌握着选票的平民，都存在这种情况，而由此形成的上下互动，又一次次让欧洲各国做出让人不可理喻的选择。

很同意作者提到的“虚幻道德优越感”。这不仅在欧洲存在，其实在很多地方，很多人群身上都有体现。

认为自己的制度是最优秀的，认为自己的行为是最道德的，认为自己的社会是最文明的。

其实，不同的地缘产生不同的社会，不同的社会需要不同的上层建筑。生搬硬套别人的所谓先进经验，无非是变成别有用心之人砧板上的肉。

要坚持实事求是，也要坚持相信自己。

> 3、从地缘政治角度来说，英国和欧盟其他国家本质上就是典型的大陆与海岛之间的关系，从资源、战略纵深、文化交流等诸多方面来说，海岛对比大陆天然处于劣势，而海岛的发展乃至生存，也自然地依赖于大陆的各种资源。由此对海岛而言，如果想要既获得来自大陆的“滋养”，又可以保持战略上的主动，那么最好的办法就是让大陆保持分裂状态。臭名昭著的“中国七块论”，最初便源自日本人中岭雄的“中国十二块论”。

主要谈的还是欧洲，但是以英国对欧洲来对应日本和中国，很多地方就看得通透了。

期待他国不兴不义之师是不现实的。认清双方的地缘特点，就会发现很多矛盾是无可避免的。

矛盾无可避免，但是何时，以何种方式引爆则是人力所能为的。

> 4、美国的孤立主义有几个基本原则：第一，不卷入欧洲国家间的纷争。第二，专注于国内经营。第三：确立美洲是美国的专属地盘。

孤立主义和邓小平先生的韬光养晦有很多暗合之处。

不卷入世界各处的局部战争；专注于国内建设，确立专属地盘（非洲？）

美国有布雷顿森林体系，中国也提出了一带一路。其实都是用自己的力量重塑世界秩序。

现在的冲突，是过渡时期的冲突，是新旧世界秩序的冲突。

> 5、不要小看俄罗斯。

从资源角度看，俄罗斯的家底很厚。从军事角度而言，俄罗斯不仅拥有巨大的核武库，还有战斗力很强的军队，从政治角度看，普京给俄罗斯带来了稳定的社会秩序。

经济、军事和政治都没有出现大问题。小看俄罗斯的心态无非是贫民看待破落的富户的心态。其实瘦死的骆驼比马大。

> 6、遗憾

这本书从欧洲谈起，讲了美国，俄罗斯以及中国周边各国，给人很多启发。

遗憾是没有细谈中国。仅从理论角度提出几个值得思考的建议，中国的现状没有深入。但其实这才是我最想读的内容。原因显而易见。

这算是一点遗憾。

 

---

_Posted from my blog with [SteemPress](https://wordpress.org/plugins/steempress/) : [https://weisheng167388.space/?p=329](https://weisheng167388.space/?p=329)_

---

- - -

This page is synchronized from the post: ['关于地缘政治的轻阅读 | 读《用地图看懂世界格局》2019-17'](https://steemit.com/@weisheng167388/jbb3pyqlqe)
