
---
title: "那些不愿放假过节的日子︱谷哥点名#9 假"
permlink: 9
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-09-28 09:22:39
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- cn-midautumn
- writing
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


在我们中国人所有的节日中，除了春节，人们再看重的就是中秋节了，我们那里农村的老人们称中秋节为“八月十五”。上学的孩子们最盼着节日的临近，不仅可以放假，而且还会吃上平日里吃不到的好吃的饭菜，条件好一点的，说不定会穿上件新买的衣服。

那时能够放假的只有寒假（含春节）、暑假、五一劳动节、十一国庆节等节假日，这就是我到潍坊上中专前对假日所有的印象。

一、在潍坊求学的那一段时光

我是初中毕业后考取的这所中等专业学校，所以要上四年，前两年主要是学习基础课，后两年是专业课。泰安距潍坊大约300公里，乘火车要5-6个小时。那时还没有现在的高铁、动车，好像只有时速60公里左右的普通旅客快车（普快），也好像只有乘这类车才可享受学生票半价优惠。

寒暑假可以回家来，可那只有一天的五一劳动节、三天的十一国庆节根本无法回家，就算国庆节如现在连起来放七天假，刚刚度完暑假返校，也不可能接着再回家了。

而这时临近的中秋节，就成了我们这些游子们的心痛。家近的同学回家去了，能够投靠亲友的也都走了，有女朋友的也计划着去逛街、看电影、共婵娟了，独独就剩下我们几个家远的单身狗了。

偌大的宿舍楼，平日里热闹的如农村大集，可一到假日变得空荡荡的，如我的心；学校食堂也停了火，也如我的劲头。

除了跟剩下的同学聊聊天、下下棋，在学校附近走两步外，就是蒙头大睡，真的不知该如何打发这假期了。

“独在异乡为异客,每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处,遍插茱萸少一人。”

尤其是中秋节的这天晚上，正是团圆赏月之时，我遥望着明月，朝着家乡的方向，差一点泪两行了。

这四年间，一临近中秋，我就有一种莫名的空荡荡的感觉。

二、在企业的那段日子

中专毕业后进入了一家国营棉纺织企业，效益平平，加之国际国内环境，厂子境况逐年下滑，连应发的福利也没有了。

那时的中秋节还没有定为法定节假日，也就没有放假这一说了。况且，妻子倒班上，根本无所谓放假不放假的。

有一年的中秋节，在幼儿园的女儿发了两根火腿肠和四个月饼，这是我们唯有的福利，也成了我和那时同事们的笑谈。中秋节，经常是妻子上班，只有我和年幼的女儿在家，如平日般过着每一天，对中秋节几乎没有什么概念。

节假日外出旅游、走亲访友、团圆祝贺，对那时的我们恍若隔世。

所以，总觉得还不如不放假，也就省了那段愁绪。

三、最难忘的一次中秋节

女儿很小的时候，家遭不幸，母亲积郁成疾，瘦得皮包骨头。那一年，我带着年幼的女儿回家过中秋，可没想到家中是一片凄凉：五岁的侄子发高烧，在床上打着吊瓶。另一个屋里躺着九十多岁的爷爷，因脑血栓身体一半失去了知觉，吃喝拉撒全需人照顾。母亲拖着病体，两个屋来回照看。

看到这境况，又想起是中秋，我更心如刀割。这又是怎样的一个中秋节啊？我甚至厌恶起这样的节日来了。

现在，生活条件有了明显的改善，同时法定假期也多了起来，随着京沪高铁泰安站的设立，交通更便利了，外出旅游也逐渐多了。

今年的中秋节，远在上海工作的女儿回家来过中秋，在另一个城市生活、今年已85岁高龄的岳父，也决定来我这里过节，也是一个团圆的日子，只是不能和自己的两位老人一块过中秋节了。

在此，祝愿两位老人健康长寿、一生平安！也祝愿所有的人中秋快乐！

但愿人长久，千里共婵娟。
http://img2.ph.126.net/VH2Lp1MyG5UG7UHDi1sASg==/6632522419585325915.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [那些不愿放假过节的日子︱谷哥点名#9 假](https://steemit.com/@bring/9)
