
---
title: "滴水藏海（八） Little Stories Contain Rich Life Philosophy (8)"
permlink: little-stories-contain-rich-life-philosophy-8
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-10-14 08:27:21
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- writing
- life
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


一、出租车司机的相对论。没开通高铁前，从泰安去济南需要一个小时，你可以美美地睡上一觉。可现在只需要17分钟就到了，连个正儿八经的盹也不敢打了。真快啊！快的不只是这速度，还有这时间。

早上要去济南，在去泰安高铁站的路上，我同出租车司机聊了起来。出租车司机看样子比我小几岁，很健谈：“真快啊，今天都25号了。” 我一愣，不是才14号吗，你过得真快啊。一番争来争去，原来他说的是农历。“一天天真快啊，又快过年了，我们真不愿意过年啊。” 我接过话茬：“孩子愿意过年，我们小时候愿意过年。过年能吃上好吃的东西，还能穿上新衣裳。” 司机清了清嗓子：“唉，现在的孩子几乎天天跟过年似的，生活好了，不知不觉就快了，日子难了才觉得难捱啊。” 又谈到了今天的天气，今天突然就变冷了。我说“今年热的时间长，要不早该冷了。” 司机师傅说，天热了就觉得漫长，不好过。

我微微一笑：“你对相对论还挺有研究。” 想不到司机老师哈哈一笑：“有个美女陪着，时间就觉得过的更快了。” 然后是一片笑声。

有人问爱因斯坦：“相对论到底是什么？” 爱因斯坦回答：“你坐在美女身边一小时，感觉就像一分钟，而夏天你在火炉旁坐上一分钟，感觉就像一小时，这就是相对论！”

二、数字三的神奇和稳定。《道德经》中说“道生一，一生二，二生三，三生万物”，看来数字三有着神奇的魔力。很多人常说三生有幸；三人行，必有我师焉；三个臭皮匠，顶个诸葛亮；三句话不离本行；事不过三；三思而行；富不过三代等。还有三碗不过岗，三打白骨精，三顾茅庐，桃园三结义，三英战吕布，三气周瑜等。时间有现在、过去和将来三个阶段；空间由长、宽和高三维；世界有天、地、人三才，文学作品有三部曲。

 就连三个女人也会有一台戏。两个女人突然好起来，那就意味着有第三个女人同时失去了两位朋友。你看，数字三多么重要。三足鼎立，天下三分，而后趋于平缓、平和，这也可以用三角形的稳定性来解释。

我区驻外招商小组都是三个人，对此领导的解释是：一个人太孤单，工作上不好开展，再者也没有监督。两个人容易形成一个小团伙，可以形成攻守同盟，不好管理。三个人就正好，三个人形不成一个小团伙，可以相互牵制、相互监督，就可以形成一个平衡，从而可以持久。

三、距离产生美。凡事都有个度，过了，也就变了味了。就像两个人拉着的橡皮筋，过于松弛，起不到任何作用；过于紧张，又容易拉断。唯有松紧有度，才能发挥作用。

就如同夫妻两人吵架闹离婚，两个人还能吵架，说明彼此还在乎对方，婚姻还有挽救的可能；如果两人连架也不吵了，那么这婚姻也就不可能维持了。因为，距离太远了。

保持一定的距离，给对方自由、适度的空间，不疑神疑鬼，不查看聊天记录，更不会跟踪调查。这样距离下的两个人彼此说来才是最美的，关系也才会长久。

http://img1.ph.126.net/wISS0h7fEyyJNZ0hglkZVA==/2606176809382780450.jpeg

- - -

This page is synchronized from the post: [滴水藏海（八） Little Stories Contain Rich Life Philosophy (8)](https://steemit.com/@bring/little-stories-contain-rich-life-philosophy-8)
