
---
title: "滴水藏海（一）  Little Stories Contain Rich Life Philosophy (1)"
permlink: little-stories-contain-rich-life-philosophy
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-08-21 01:09:15
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- writing
- blog
- story
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


一、每一个牛逼哄哄的儿子背后都有一个给他撑腰的爹，而给他那个爹撑腰的，不是权力，就是金钱。

二、男人外表可柔，但内心必须要刚。贫穷时不被人欺，富贵时不欺别人，方为大丈夫也。

三、欠什么都别欠别人的人情，但人情代表一颗温暖的心，有时候有些人情还是欠着的好。

四、异性朋友之间的关系就隔着一层窗户纸，看起来美好却朦胧。任何一方想要看的更清楚一些，把这层窗户纸捅破，却发现什么也看不到了。

五、刘连仁，山东高密人，1944年9月被日本人抓去到北海道某煤矿做苦力。1945年7月，他乘机逃到北海道深山老林里，一呆就是13年，后被一猎人发现。他并不知道他逃跑后没多久，日本就宣布投降了。1958年回国，可他已不习惯躺在床上睡觉，只是整夜蹲在角落里……“做人要有骨气、志气和勇气。”是他的名言。

六、张学良长赵一荻11岁，赵为了陪伴张，牺牲了青春、舍弃了名分。幽居台湾时，张与赵约法三章：凡是家外的大事由张做主，凡是家内的小事由赵做主，只是在台时的半个世纪，没有一件大事需要张来做主，可见张对赵的感情。张赵爱情传为佳话，只是远在美国的于凤至却最终永远地留在了大洋彼岸。

七、解放思想，实事求是。考研的时候学习邓小平理论，并未真正理解这句话的真谛。只是工作多年后，才彻悟。一个国家同一个人是一样的，必须要有高远的理想，不能固步自封；要头顶苍天，心在云天之上，但要脚踏大地，必须要面对现实，否则就是空想、妄想。离开中国的实际谈马克思主义，没有意义。脱离自己目前的现状，谈什么理想、未来，也没有什么意义。看来，穷酸文人并不是空穴来风。

八、上海海事学院的那位研究生杨元元，因为学校不允许她带着母亲上学，她就以死来向学校抗争。自己一死了之，你将你的母亲置于何地，你让她如何生存、如何面对世人、又如何让她正视这一切，她只能终日以泪洗面、还能不能平静地走完余生，我们很难想象。杨元元，你枉为大学生，除了读书，你还会什么？你匆匆来到这世上，又匆匆离去，除了给家人带来终生的痛苦，还有什么呢？

生命是最宝贵的，没有了生命便没有了一切。留得青山在，不愁没柴烧，项羽就是因为不懂这个道理，最终才失败了。打得赢就打，打不赢就跑。星星之火，可以燎原。很多事情上，我们还能够感受到毛主席他老人家的伟大。

九、人的体内都同时具有两种成分，天才的成分和愚蠢的成分。如果天才的成分和愚蠢的成分都很高，那他就是个天才。如果天才的成分很高，愚蠢的成分较低，那他就是个聪明的人。如果天才的成分和愚蠢的成分都一样低，那他就是个很一般的人。如果天才的成分低，愚蠢的成分高，那他就是个傻子。这也就解释了，为什么天才看起来都跟疯子一样。

十、对付那些牛哄哄的人，我有两种办法：一是TA 牛哄哄时，我无语；二是我用自己的努力，让TA 无语。久而久之，TA 就会明白，自己不过是张牛皮，顶多做个鼓面，咚咚响几下，唬唬人。否则，谁愿意披张牛皮在身上，那不成了传说中的牛郎？
http://img2.ph.126.net/Hw6_oSpU4EyuNtDLcQ3liQ==/6632721431186859584.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [滴水藏海（一）  Little Stories Contain Rich Life Philosophy (1)](https://steemit.com/@bring/little-stories-contain-rich-life-philosophy)
