
---
title: "小故事，让人欢喜让人忧（三） Little Stories Make You Feel Happy and Worry (3)"
permlink: little-stories-make-you-feel-happy-and-worry-3
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-08-25 12:02:03
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
- life
- writing
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


一、老C师傅，老家江苏，戴着一副眼镜，文质彬彬，热情、豪爽，说话慢条斯理的。

有一晚上与同事喝酒，有了千杯少的那种感觉，发挥得淋漓尽致，但总算还清醒。搀扶着他那个同事，两人一摇三晃地回家属院。“来，我送你回家，送你回家。”C师傅边走边掏钥匙，东倒西歪，打开自家门，C师傅总算把喝得已不省人事的同事搀扶到自家的沙发上。然后，叮嘱几句：“好好睡吧，我要回家了。”出来关上门，却怎么也找不到自己的家门了。跌跌撞撞走出单元门，C师傅见一边有一沙发，便一头栽下就呼呼大睡。那是人家扔掉的旧沙发。

二、职工医院的W大夫，原在乡村的诊所。抽烟、喝酒，请客送礼的事倒也样样精通。有一天，漂染车间的一小伙子不小心将硫酸弄到了手上，急急跑到了职工医院，正好W大夫值班。只见他慢悠悠地抽着烟，看着小伙子被硫酸烧伤的手指头，像是在自言自语：“被酸烧伤了，按照酸碱中和的原理，你车间里不是有碱吗？你再弄上点碱，让它中和一下，不就好了？”

三、女儿有个同学小雪，两人是好朋友，常在一起。小雪的父亲原是我们子弟学校的老师，后经自学考上了研究生，毕业后分配到四川省委党校，可在去西藏的路上心脏病突发，去世了。小雪的母亲经受不起打击，改嫁了，只留下小雪与年迈的爷爷奶奶一起生活。2013年，女儿考上了上海的一所大学，我同女儿一块回原单位，碰上了小学和她奶奶。得知女儿去了上海，老人拉着女儿的手，张着没有几颗牙的嘴，“别忘了奶奶啊！”我看着白发苍苍、瘦弱的老人，想起那个与我年龄相仿已不在的老人的儿子，我赶忙扭过头，泪水涌了出来……

四、在原单位科室工作时，我常利用空闲的时间看英语书。相邻科室的L无所事事，一有时间就跑到我们科室里来与他人闲聊、吹牛皮。我也无话可聊，自顾在他们的哈笑声中陶醉于自己的英语世界。有一天，L开始揶揄、讥讽于我：“你整天看那abc有啥用！还不如像我一样，批发点厂里的针织品然后到夜市上摆摊。一年也能挣个几千元钱。”我看了看他那露出的两颗犬牙，轻轻一笑。

2003年，我考进现在的单位，离开了原单位。

去年有一天，我下班走过门口的保安室那里，见一熟悉的人坐在那里，穿着保安的服装。走近一看，是L。“你怎么在这里？”相比于我的惊讶，L似乎知道我在这里上班。（大楼里的保安有几个是原单位的职工。）“我来给你看大门了。”L 讪讪地说。

可自那以后，我上下班再也没有见到L。是不是他调了班只上夜班了，还是不在这里干了，我就不得而知了。

 http://img1.ph.126.net/6bMw2U87TlQm-s2YOXFNaQ==/2592384535523383996.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [小故事，让人欢喜让人忧（三） Little Stories Make You Feel Happy and Worry (3)](https://steemit.com/@bring/little-stories-make-you-feel-happy-and-worry-3)
