
---
title: "给英语专业学生的几点建议（二） Some suggestions for English Majors(2)"
permlink: some-suggestions-for-english-majors-2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-11-05 12:06:54
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- busy
- writing
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


Dear Steemit friends, these are my suggestions for English majors. Should you have any comments, please feel free to advise me, thanks in advance.

亲爱的Steemit朋友们，这是我给英语专业学生的几点建议，若您有任何看法或意见，也请您不吝赐教，谢谢！ 

受@renzhichu 的那篇《大学生应该考哪些证？》的启发，在此我想谈一谈英语专业方面的有关问题，并给英语专业的大学生们（包括英语爱好者）提出几点建议。首先，特向@renzhichu表示感谢！

本篇为建议（二），主要是关于翻译方面。

一、英语翻译方面的有关问题

翻译应该达到一个何样的标准？当然，严复的“信（faithfulness）、达（expressiveness）、雅（elegance）”应是最理想的境界了。可对刚毕业的大学生来说，这的确很难企及，只要达到“信、达”，我觉得就已经很不错了。

“信”，就是要忠实于原文，不能随意扩大或缩小；“达”，就是表达要准确。这是理解与表达的问题，只有在全面理解原文的基础上才能用目标语完全表达出其含义。

我们常看到洋不洋、中不中、中洋混合的翻译材料，让我们中国人看着翻译过来的汉语别扭，也让老外看着翻译过去的英语难受。这是理解和表达上面的问题，难怪有那么一条规定，就是译成英文的材料最好由英语为母语的老外翻译，译成汉语的材料由我们中国人翻译，也难怪不懂英语的林舒（林琴南）翻译出来的东西还那么受欢迎。

抛开文学翻译不谈，那不是翻译而应是创作了，刚毕业的大学生也很难在这上面有所建树。刚刚毕业的大学生从事翻译行业，会遇到各种各样的翻译材料，比如：经贸、机械、工程、旅游、法律等，如要在短时间内翻译出来，还要准确、流畅，不是一件容易的事。

翻译系列的职称有四级：助理翻译、翻译、副译审、译审。英语专业的大学生一毕业应该是助理翻译的级别，相当于职称方面的初级，翻译级别相当于中级，应该通过翻译专业资格(水平)考试（China Accreditation Test for Translators and Interpreters —CATTI ）二级（口译、笔译）的考试，至于再往上的副译审、译审就是高级职称了，不属于考试取得的职称了。

所以，我认为，如果你要达到熟练翻译的程度，一般也要通过CATTI的二级考试，这也是英语专业的研究生的必考内容，但对一般英语专业的本科生就很有难度了，据说全国的及格率还不到30%。

山东省莱芜市第一位获得CATTI的二级考试（笔译）资格证书的，是身残志坚的亓法斌，他参加自学考试获得英语本科毕业证书，后创办了莱芜译林翻译社。也就是通过与亓法斌老师的合作，我开始接触到了大量的各种各样的翻译材料，时至今日，我还是挺感激亓法斌老师的，他向我打开了一个更为广阔的、多彩多姿的世界。

二、如何提高翻译水平

英语专业学生在大学里也学习了有关翻译的一些理论知识，但光有理论是远远不够的。要用理论指导实践，同时要在实践中总结理论，如此反复，曲折前行，就会上升到一个不错的高度。

我的建议是多看几本好的翻译方面的书籍，翻来覆去看上几遍。一开始你可能理解不那么深刻，但慢慢地你就会自己总结了。

中英方面的差异，令我们头疼，而有的老师不敢拿中英进行对比讲授，认为学生会学混了，这完全是一种误区。如果不讲，惯于汉语思维方式的我们中国人终不会明白，老外为何在语言表达上那样与我们不同？难道我们要完全靠死记硬背那些条条框框吗？只有明白了两者的不同，我们才会加以注意、运用，才会更地道。

高等教育出版社出版的《英汉对比研究》（连淑能著），就是一本很优秀的教材，值得我们系统学习。还有商务印书馆出版的《翻译漫谈》（庄绎传著），则是细细讲解翻译上的不同，更应该好好研究。

在从事翻译时，要把语法弄明白，看懂句子间、词之间的关系和结构，这叫理解透彻。例如：英语句子像一串葡萄，主句套从句，从句又有修饰成分，主次分明，有主有从，采用主谓结构、主从、替换，不能重复等，重形合。而汉语却像一节节竹子，句子一一排列，看似毫无关联，可逻辑关系又内含在句子中，中国人一看就明白。无主语、重复，重形合。

弄明白了这些差异，通过大量的实践，再反过头来看看大师们是如何处理翻译中的问题的，加以仿效和模仿，一定会写出地道的译文的。

http://img0.ph.126.net/n0aBEztjC3hJ1QskcM0elw==/93731167263720342.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [给英语专业学生的几点建议（二） Some suggestions for English Majors(2)](https://steemit.com/@bring/some-suggestions-for-english-majors-2)
