
---
title: "给英语专业学生的几点建议（一） Some suggestions for English Majors(1)"
permlink: some-suggestions-for-english-majors-1
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-11-04 10:16:45
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- busy
- writing
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


Dear Steemit friends, these are my suggestions for English majors. Should you have any comments, please feel free to advise me, thanks in advance.

亲爱的Steemit朋友们，这是我给英语专业学生的几点建议，若您有任何看法或意见，也请您不吝赐教，谢谢！ 

受@renzhichu 的那篇《[大学生应该考哪些证？](https://steemit.com/cn/@renzhichu/78udpp)》的启发，在此我想谈一谈英语专业方面的有关问题，并给英语专业的大学生们（包括英语爱好者）提出几点建议。首先，特向@renzhichu表示感谢！

本篇为建议（一），主要是关于词汇方面。

一、 英语词汇方面的有关问题

大学四年，英语专业的大学生们在听、说、读、写、译等方面既学习了理论知识，也得到了实践锻炼。尽管可喜可贺，但我觉得是远远不够的。

我通过自学拿到了英语专业的专科、本科毕业证书，也通过二外日语的考试，拿到了学士学位证书，这都是2001年前的事情了。可等到2002年进入一家国际贸易公司，2003年考入政府机关从事招商引资，开始真正使用英语时，才明白书本上学到的那点知识不过是一点皮毛罢了。

为何这样说呢？单就词汇而言，大学生们在校期间通过了英语四六级（非英语专业）、四八级考试（英语专业），拿到证书者，应是用功的了。可充其量，所对应的词汇量不过4000、6000、8000，这也是考试名称的由来。

一般美国高中生的词汇量是多少呢? 就拿美国高考SAT来说，它要求的词汇量是12000左右。相比而言，我们高中生的英语词汇量也就在2500-3000左右。我们的大学生大一大二时不就才开始考英语四级吗，四级要求有4000的词汇量。

但是，请注意，美国人统计词汇量的算法与我们不同，他们只算前缀和词根组合起来的基本意思，至于添加不同的后缀使得有不同的词性，他们都只算一个。比如，他们认为tradition(传统)，traditional(传统的)，traditionally(传统地)，traditionalist(传统主义者)，traditionalism(传统主义)，traditionalize(使传统化)只能算作一个词汇量。

如果要是按照这种算法，美国高中生的词汇量要比12000大得多。有一种说法是，美国高中生到了12年级（相当于我们的高三），词汇量一般会达到35000至45000。

一部中型的英汉词典一般有50000的词汇量，据说，要读懂一份周日版的《华盛顿邮报》（Washingtong Post）需要10万的词汇量。

再者，看一个人通常用的英语词典的新旧程度，就能了解一个人的英语水平。

我们慢慢就不难理解，为何拿着英语八级证书，抱着崭新英语词典的学子们，为何找不到心仪的工作？即使找到了，又为何难以胜任？

单位里来来往往的大学生们，包括海归，我都有过工作上的接触，可他们的英语水平，尤其是词汇量，让我感到惊讶。

小王毕业于山东农业大学英语专业，拥有英语八级证书，可竟连China Daily（《中国日报》）都看不懂。另一个小王毕业于山东大学威海分校英语专业，我甚至都忘记了她是英语专业的学生，翻译的材料不忍卒读。小杨乃富家子弟，日本四年本科，澳大利亚四年MBA。不用说英语水平，在日本呆了四年的她，其日语的词汇认知，连我也不敢苟同，而我不过是才自学了《标准日本语》初级、中级。

所以，大学毕业不过是一个新的开始，要学的东西实在是太多太多了。

二、 如何扩大词汇量

英语专业的大学生毕业后，会从事各种各样的与英语有关的工作，例如，翻译、国际贸易、教师以及与英语有关的金融、证券、保险、律师、招商、编辑、出版等行业。

当然，大量的阅读是一种不错的方法。另外，要把自己所从事的领域的专业词汇搞清楚，比如国际贸易，有许多特定的词汇和翻译，与日常的译法并不一致。我在从事国际贸易时，曾跑到书店里买了一本现代出版社出版的《外贸应用文大全》（THE COMPLETE APPLYING DOCUMENTS OF GOREIGN TRADE）仔细研究，既增加了词汇量，又对国际贸易有了更深的理解，使我短时间内熟悉了对外贸易的基本操作流程。

我还从旧书摊上买来了《纺织词汇词典》、《建筑工程用语》、《农业词汇小词典》等专业用书，对常用的词汇加以研究、记忆。

最难学习的恐怕就是法律英语了，法律英语文体刻板、矫揉造作，词汇一般失去了其通常意义，甚至与原意大相径庭。如：action （诉讼）、prejudice （损害）。对这些词汇不但要记忆，还要理解其在法律领域中的用法和含义。

孙万彪编著的《英汉法律翻译教程》、《汉英法律翻译教程》（上海外语教育出版社），我认为是同类书中比较优秀的教材，值得精读。我曾从网上下载了《英文合同导读》（王辉），并仔细研究。在学习专业翻译的同时，也扩大了词汇量。

大学英语教材一般都是教授的非专业方面的知识，即使有所涉及，也不过是点到为止。对于毕业后从事某一领域的学子们来说，要从新开始学习新的知识。

大学只是一位慈祥的师傅，把你领进门，教给你基本的知识，至于你能否成才，修行到何种境界，就看你的悟性和用功的程度了。

http://img0.ph.126.net/6O4ZvuK4NGgCSQMHKU8x-A==/6632634569769141054.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [给英语专业学生的几点建议（一） Some suggestions for English Majors(1)](https://steemit.com/@bring/some-suggestions-for-english-majors-1)
