
---
title: "驳“读书无用论” Rejecting the Idea of the Uselessness of Study"
permlink: rejecting-the-idea-of-the-uselessness-of-study
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-08-15 11:44:42
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- story
- blog
- introduceyourself
- cn
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


一、脸朝黄土背朝天，父母在地里劳作，他们的汗水和苦累浇灌的是希望的苗子，希望自己的孩子能够考上大学，毕业后能够找到一份工作，然后过上好日子。可上了四年大学，甚至再加上三年研究生的你，却不想毕业即失业。满世界投递简历，可处处碰壁。你不敢直视父母的眼神，怕自己，更怕父母眼里流出的是失望的泪水。

看一看做生意的邻居，再看一看有着家庭背景关系的高中同学，他们甚至连大学都没上，也依然人前鲜亮。你绝望了，“苦读了十几年的经书，白费了啊！”“读书有啥用啊！”

二、我真的倒想问一问大学毕业的你，究竟在大学里学到了什么？是不是大学四年，醉生梦死各一年？除了翻翻课本应付考试、及格万岁外，剩下的时间是不是都用在了网络游戏、QQ微信、胡吹海捧、游山玩水、谈情说爱上去了？你也可能抱怨，大学课本上的东西学而无用。在这个国内大学连年扩招的潮流下，我们不否认有的课程设置与社会需求是脱节的。市场上什么最热，各高校便一哄而上，等学生一毕业才发现那股热潮像流行性感冒一样退去了。

前几年的“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”现象使得农民争相种植，可是来年的结果如何呢？价格一落千丈，甚至烂到地里都懒得收了。这就是盲目的价值取向。

有些东西，我们无力改变，也改变不了。能够做到的就是适应它，然后另辟蹊径。

三、为了那一纸文凭，你得学习规定的课程，否则拿不到毕业证、学位证，恐怕你连找到工作的资本也没有了。大学里有的是空闲时间，就看你如何利用了。

在我上中专期间，曾有一位校友在校期间就报考了自学考试，等着中专毕业时，他也拿到了自学考试大专毕业证书，为他将来的就业增加了筹码。

大学里所学的专业，即使当时多么热门，你都不敢想象四年后的市场上还需不需要这种专业的人才。唯有一点，就是利用时间在大学期间学习一门你喜欢的专业，可通过各种方式，只要肯下功夫，久而久之，你就会成为有用的人才。我已说过多次了，我原单位的老沈哥，大学里学的是纺织专业。可他喜欢计算机，自学多年，最后考上了硕士、博士，现在上海微软。如果他只抱着纺织专业的大学文凭，恐怕现在连生计都难以维持了。

这里我举三个例子：小T毕业于山东农业大学英语系，本科，有一天看到我在看CHINA DAILY（中国日报），她坦率地说她看不懂，英语专业八级考试是靠着同学互相传递纸条通过的。她后来翻译一些宣传材料时，也常来问我。小W毕业于山东大学英语系，本科，可她翻译的材料我总觉得与她的学校和专业不太相称。小Y更不用说了，有钱人家的孩子，在日本读了四年本科，澳大利亚读了三年MBA，可她的日语、英语水平连我也觉得尴尬。她到底在海外学的什么呢？我丝毫没有贬低她们的意思，只是觉得她们是在真正地混大学。如果她们出去招聘，一则没有胆量，二则恐怕难以胜任。现在的招聘，只要你有能力干，根本不限制年龄了。请看我们泰安这个三线城市，干好翻译工作，也能拿到年薪10万了。

招聘英语翻译
企业名称：山东泰鹏家居用品有限公司	
工作地点： 山东泰安肥城市
职位月薪：5K-8K    
招聘人数： 2人	
最低学历： 大专
年龄要求： 不限
工作经验： 不限   
招聘方式： 全职
更新日期： 2017-08-15		

怎能说读书无用呢？更能说明问题的是北大“屠夫”陆步轩，他曾坦言“给母校丢了脸，抹了黑，是反面教材”，可他没自杀、没跳楼、也没出国。后来与陈生联手打造的壹号土猪登陆天猫，成为响亮的土猪网第一品牌。北大毕业生卖猪肉，不是“读书无用论”，北大给他宽容的环境，让他看到各种各样的书，听各种观点的讲座。

不是你学的东西无用，而是你还没有学到很深的程度，或者说你没有多种技能，仅躺在大学毕业证书上吃老本，迟早会亏空的。

四、当然，你要对所学的内容和要达到的目标必须有一个正确的思量。否则，目标遥不可及，结果会毁了自己。
作家、诗人，是多少人梦寐以求的，我们也承认这多少需要点天分和潜质。很多人努力了，没有成为作家和诗人，却成了别人眼中的怪物。立志想当作家和诗人的，终究成不了；反而等他们静下心来，忘记了目标，脚踏实地，专心致志时，却突然发现自己早已成了作家和诗人。

- - -

This page is synchronized from the post: [驳“读书无用论” Rejecting the Idea of the Uselessness of Study](https://steemit.com/@bring/rejecting-the-idea-of-the-uselessness-of-study)
