
---
title: "英语学习点滴（八）英语杂谈"
permlink: 5aa31q
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-08-10 01:22:12
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
- education
- writing
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


一、联合国教科文组织公布的世界十大难学语言中，汉语名列榜首。

　　世界上最难学的十大语言排行（联合国公布）

　　NO.1-汉语(中国)
　　NO.2-希腊语(希腊)
　　NO.3-阿拉伯语(阿拉伯)
　　NO.4-冰岛语(冰岛)
　　NO.5-日语(日本)
　　NO.6-芬兰语(芬兰)
　　NO.7-德语(德国)
　　NO.8-挪威语(挪威)
　　NO.9-丹麦语(丹麦)
　　NO.10-法语(法国)

　　当一个人听不懂另一个人在说啥的时候，他会怎么发牢骚呢？各国群众纷纷表示：

　　英语：“It is Greek to me!”（“简直就是希腊语！”）

希腊语：（“听着就跟汉语似的”）

最后是最强大的一个说法：

　　汉语：“简直就是听天书！” 

看来，只有天书比汉语难了。

上表中我们找不到英语的影子，学习了法语、德语之后，你才明白英语是多么的容易。在西方以字母组成的文字中，英语是最容易学的。

二、杨宪益跟他的夫人戴乃迭把人们认为“不可译”的作品翻译成英文介绍到西方去，比如：曹雪芹的《红楼梦》，屈原的《离骚》，鲁迅的《阿Q正传》等等。

上世纪60年代批三家村，邓拓的《燕山夜话》曾经由杨宪益翻译成英文，发表在英文版的《中国文学》杂志上，外文局的红卫兵要批邓拓，找不到邓拓的中文原作，就把杨宪益翻译的英文找来，命令他再翻译成中文，吓唬他说要是搞鬼，故意翻错，连他一道批判。杨宪益就只好把他翻译成英文的《燕山夜话》又翻译回来，红卫兵不相信他有这样的本事，后来找到邓拓的原作对照着一看，居然错不了几个字。

可见，只要功夫深，就能把英语学到这样的程度。

三、容易读错的英语单词

如单词corps(n.军团),其单复数形式拼写相同,单数读音是[kɔ:],复数读音是[kɔ:z]。如果在这个词尾加—上e，则是corpse(n.尸体)，而发音却是[kɔ:ps]。以下是部分容易读错的单词：

houses[ˈhaʊzɪz] fruit[fru:t] recipe[ˈresəpi] chaos[ˈkeɪɒs] chocolate[ˈtʃɒklət] many[ˈmeni] amusedly[ə'mju:zɪdlɪ]  angel [ˈeɪndʒl]  charisma [kəˈrɪzmə]  chasm [ˈkæzəm] cleanliness [ˈklenlinəs] colonel [ˈkɜ:nl] condom [ˈkɒndɒm] debris [ˈdebri:] crooked [ˈkrʊkɪd] depot [ˈdepəʊ] desert[dézərt] deservedly [dɪˈzɜ:vɪdli] designedly [dɪ'zaɪnɪdlɪ] dogged [ˈdɒgɪd] Eiffel Tower [ˈaɪfəl]   exhibit [ɪgˈzɪbɪt]  gauge [ɡeɪdʒ] halfpenny ['heɪpnɪ] image [ˈɪmɪdʒ]  indictable [ɪnˈdaɪtəbl]  naked [ˈneɪkɪd] plaid [plæd]  prayer [preə(r)]  psalm [sɑ:m] quay [ki:]  soften [ˈsɒfn]  sponge [spʌndʒ]  uncleanly ['ʌn'klenlɪ] naive [naɪˈi:v]

四、如何度过枯燥乏味的阶段

英语学久了，你就会感到枯燥、乏味。这是正常的，这是每个人都会经历到的，只要过了这道坎，剩下的就是快马加鞭向前奔了。

遇到这种情况，你就停下来看一看翻译名家、英语大师们的故事和英语学习的历程，看看他们付出的艰辛和取得的成绩，再对比一下自己，你还会感到寂寞、枯燥吗？我这里只列出一部分大师、名人，供你参考。

许国璋、许孟雄、王佐良、陆佩弦、李赋宁、许渊冲、葛传椝、范存忠、陈羽纶、杨宪益、刘承沛、张道真、薄冰、张培基、陈宏薇、钱歌川等，以及国家领导人的翻译，如：章含之、唐闻生、傅莹、朱彤、孙宁、张璐，还有CGTN主持人刘欣、田薇等。

五、华罗庚沉迷于数学研究，被人讥讽为“罗呆子”，后被熊庆来教授发现，邀请其去了清华。陈景润沉醉于哥德巴赫猜想，撞了树还忙说对不起。聂卫平潜心于围棋，连晒在外面的衣服也不知收起。现代围棋鼻祖吴清源看似普通，却与常人不一样。所以，如果你要研究英语，想要在英语上有所建树，你要做一个非常人，一个同常人不一样的人。如果你整日与常人混在一起，那么恭喜你，你是一个正常的人；同时也遗憾地告诉你，你将永远是一个常人。

- - -

This page is synchronized from the post: [英语学习点滴（八）英语杂谈](https://steemit.com/@bring/5aa31q)
