
---
title: "我与做到网的相识和相知"
permlink: 3sxmgz
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-07-30 03:13:21
categories:
- steemit
tags:
- steemit
- cn
- introducemyself
- story
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


一、相识
2014年9月27日，我那篇《我在做到网的三个月》上传到我的百度文库后。迄今，有许多网友发邮件来咨询，我都一一回复，其中一些给我留下了很深的印象。在这三个月里，我对做到有了初步的认识，尽管不算全面，甚至还有理解错误的地方。我把这三个月看作是与做到的相识，在这三个月里，我的英中达到6级。
二、相知
与做到的相知给我带来了更多的收获：
（一）	对做到有了更深刻的、更全面的了解。
即使你手机、电脑能够随时上网，但如果你没有充足的时间，一般来说是很难做到每月都能提现的，尤其对5级以下的小伙伴来说。最初时，自己每天才挣到几元钱，如果有一天挣到接近20元了，就高兴的不得了。所以，我的体会就是先要把经验值和准确度提上去，这样你的级别就高了，在以后的翻译中得到的收入也就越高。
每个项目的后面都有一个小猪储钱罐，如是红色的，那就是优先级项目，比其他项目先结束；如是绿色的，那就是普通项目，项目完成后获得收入。但我总觉得两者没有差别，只是标注红色的项目很快就结束了。
做到是个不错的选择，对你、对我，尤其对作为大学生的你来说。如果你签约了翻译公司，拿到了翻译任务，你能保证自己有时间、有精力能够加班加点，甚至通宵翻译吗？纵然能够完成一次、二次，也未必能够坚持下去。因为，翻译公司是赶时间的。而在做到网，有时间你就做，这完全取决于你的空闲。该是多么好的事情啊。
只是有一天，我在做到的休息室里看到了两位竞技经常排在前5的两位吵了起来，这是我不愿看到的，好像前几天我又看到了另一场吵。孰是孰非，我不想关注，只是想这是一个知识园地，一个交流学习场所，并不是谁贬低谁，也不是谁显摆谁的地方，真正的学者、大师是不会在这里大吵大闹的。做到还很年轻，需要我们的共同呵护。
看来女性对外语学习是有着天赋的：前几个月的竞技排名英中、中英前5名，只有1名男性。而本月的排名前5 全是清一色的娘子军了。就连做到xx的大约800名学生，差不多600是女性。呜呼--------
提出异议或被异议者都坚持自己的观点，最终通过社区的投票来定。做到在这方面限定了投票者的级别（5级以上），而在以前没有这样的规定。有一次，我没有看清修改者给我加了一个我原本漏掉的词，以为是对方给我删掉了。结果他回我以后，还没等我看到，就直接进社区了。结果肯定是我输了4元。如果他留我十几分钟的时间，等我看明白了，也就自行撤销异议了。可他毅然决然地、十分有把握地做出了决定。我觉得他起码不那么善良，为何不给别人留一点退路呢？还有一位，我提出异议，可他没有明白，信心十足主动进了社区，结果4:0，他输了。本来我留给他时间，让他主动撤销，可他就是固执己见。我已给他留足了时间。所以，给别人留下机会和时间，就是留给自己。
做到的异议结果增加了7:8不分胜负，一直不理解，不过有一次，我提出的异议，社区投票结果就是8:7，不分胜负。
    目前，我的英中为7级，准确度70%；中英为7级，准确度63%。在开始时的3个月里，我的英中很快达到6级，可是中英，尽管经验值3000了，准确度却一直在20%左右，为2级。那时，我对中英没了信心，一般不做中英了。不过很快发现，中英项目要多于英中的。我对中英变得谨慎起来，不轻易评估，认真对待翻译和改进，争取翻译一个，改进一个，被采纳一个。慢慢地，准确度在上升，很快我的中英就到7级了。
在做到，看到很多好的翻译，真的佩服。能在有限时间里，翻出那么优秀的译文，真的需要深厚的功底。为了不被修改，为了找出译文的瑕疵，甚至为了某个词，某种用法而去快速查词典、网络搜索。为了翻译简历，我快速查阅那本早已没了封面、也不知名字的书本，看看书上采用的是何种格式。甚至，对有人提出的controling 是否错误，也去网上求助。所以这些都在提高我的翻译水平，而这都是做到所给予我的。
   （三）对以前不重视的书名号、大小写等小问题有了细心研究。
    以前，确实不太重视书名号以及大小写等问题，认为无关紧要，自从被异议了几次后，开始认真研究了。例如：
英语中没有《》<>这个符号，英语中是通过斜体来表示书名、报刊名等，通过引号（包括单引号和双引号）来表示篇名的。也可以说，英语中凡是可以单独销售的，就用斜体来表示，比如图书、报纸、刊物；凡是不能单独销售的，就用引号来表示，比如图书中的一个章节、短篇小说、文章。
   三、建议
   (一)召开见面会。在合适的时候，召开稻米见面会、座谈会，介绍经验，谈谈体会，提出建议，不是很好吗？这样，还能见一见现实中真实的你我，当然，还有管理员。
   (二)管理员双休日轮流值班。双休日是很多稻米在网上工作的日子，如出现问题，往往因管理员休班而无法及时解决。如禁言的解禁等。
(三)系统改进异议，对只对标点符号修改者做出规定。只修改标点符号者，我在休息室看到的称谓是“伸手党”，对这类修改者应做出明确规定，避免钻空子。
（四）增加对优秀稻米的介绍，鼓励更多的小伙伴。比如，每月定期介绍优秀小伙伴，介绍其简历、成绩、翻译方法等，起到榜样的作用。
（五）指定词汇错误很多。建议对一些不好翻译的人名、地名或专有词汇做出指定翻译，而不是脱离原文的随便的指定词汇翻译。
（六）系统禁言功能应该改进了，不能因为涉及到sb,analysis就给禁言了。
做到已经6岁了，像个可爱的孩子，欢快地向你跑来，而你能做到的就是拥抱她，然后携着她的手走向未来。

    
                                                                                                       小雨非非2017/6

- - -

This page is synchronized from the post: [我与做到网的相识和相知](https://steemit.com/@bring/3sxmgz)
