
---
title: "杂谈（七）Miscellanies (7)"
permlink: miscellanies-7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-11-06 13:01:36
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- busy
- life
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


一、坐在阳台上，暖暖的阳光照在身上，很是舒服，一会就有点欲睡的感觉。看来，温暖、舒适会使人安逸、倦怠，没了那种拼搏的精神。

一个人是这样，一个国家和民族也是一样。世界上勤劳的民族应数得上中国人、犹太人、德国人、日本人、美国人了，而这几乎都处在并不炎热的北半球。可在赤道附近以及南半球的一些国家，例如非洲、东南亚、南美洲一些国家，那里的人们并不多么勤劳。比如巴西，由于气候暖和，不用担心会在冬季里挨冻，随便找一点东西就能填饱肚子，然后躺在舒适的沙滩上晒太阳。人们大部分时间用在了喝下午茶和消遣上，根本没有努力工作、勤劳吃苦的精神和意识。

一时的贫穷说明不了什么问题，可长期的永远的贫穷自有其深刻的自身根源。

二、同学小罗母亲早逝，自幼与父亲相依为命，加之生活的艰难，形成了其好胜、敏感的性格。

中专毕业后，小罗分到了一家并不景气的小针织厂，好在其后来通过考试考取了泰山区纺织局的公务员。上世纪九十年代，正是改革开放的时代，很多东西开始由南方进入内地。手头紧张的小罗也学着别人的样子，捣腾起来了BP机、光盘等，结果受到了处分。

后来，纺织局撤销，人员都又去了新的单位，可小罗却去了一家纺织厂，也许因为那次处分的事情吧，公务员的身份也就没有了。

小罗写的一手好字，也有文采，在那家纺织厂期间，曾被借调到区研究室区工作。可两年后，小罗还是回到了企业，争强好胜的性格总使他要把自己显示出来，这在机关里却是大忌。

回到纺织厂的小罗去了车间任副主任，可没多久就辞职了，据说因为与一纺织女工说不清道不明的关系。

年轻时努力学习，好不容易走出了农村，有了不错的工作，可不知珍惜，最终又回到了农村。知识能够改变命运，可性格却决定着命运。不改变性格上的致命的缺陷，最终会毁了自己。

三、“第一剧场”频道近段时间在每天下午6点播放《我心灿烂》电视剧，今天算是全集终了。我很少看电影、电视剧的，除了一些优秀的战争片和生活片，可《我心灿烂》却吸引着我一直看下去，尽管我大概是从中间开始看的。

一条巷子里住着的三户人家，赵家、叶家和彭家，就像那π字母，赵家是那一横，叶家和彭家各是那一撇，叶家与赵家是亲家，彭家与赵家也是亲家。故事围绕着三家相互间的爱恨情仇，围绕着叶家祖上留下来的那幅画，向我们展示了一幅幅画面。

彭美华把画偷偷卖掉，与赵家信合伙做生意赚了钱，最后又合伙搞了寰宇集团谭总一把，捞了一大笔钱。最终，赵家信良心发现，为了老爷子一生的承诺，把所有的财产卖掉又把那幅画买了回来，还给了叶家。

一切因那幅画而起，最终因那幅画而终。本来无一物，何处惹尘埃。有了一物，便惹了尘埃。

http://img1.ph.126.net/CszCwbmZp12yeBxcG_TNCg==/6632520220561919191.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [杂谈（七）Miscellanies (7)](https://steemit.com/@bring/miscellanies-7)
