
---
title: "英语学习点滴（四） 如何记忆单词"
permlink: 3fvzm2
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-08-02 05:19:09
categories:
- steemit
tags:
- steemit
- cn
- education
- advise
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


英语学习者最为头疼的事恐怕就是如何记住单词了，有时单词记住的快，可忘记的也快。还记得上小学晨读时教室里那震耳欲聋的朗读声，也能想象疯狂英语李阳劝人“享受英语，享受阅读”的吼声。也有的同学在一遍一遍地背诵单词，比如记忆单词picture，他会p-i-c-t-u-r-e这样朗读一个个字母地记忆。有大声朗读者，也有小声背诵者，各种声音此起彼伏，不绝于耳，可最终的效果都不甚理想。
一、	关于词汇量
一本中型（中级）词典的词汇量大约为50,000基础单词，这些单词不包括派生词、合成词、专有名词和缩写。（我手头上的那本《最新高级英汉词典》（商务印书馆）词汇量为5,5000，已被我翻得烂烂的，糊了多次了）。有人曾经做过一项研究，一个英语为母语国家的大学毕业生的词汇量约为20,000。我国大学生考试的英语单词量的要求是：大学四级考试为4,000，大学六级考试为6,000，大学八级考试为8,000。这就是大学英语四、六、八级考试名称的由来。
雅思(IELTS，International English Language Testing System)、托福 (TOEFL，Test of English as a Foreign Language)要想拿到好的成绩，需要至少6,000词汇量，而SAT（Scholastic Assessment Test，美国大学理事会主办的学术能力评估测试）考试则需要至少10,000词汇量。
据统计，流畅阅读较难的英文原版小说或杂志需要8,000-9,000的词汇量。据说，如果能够完全读懂一份周日版的《华盛顿邮报》（Washington Post），需要100,000的词汇量。
学者们曾做过统计和研究，4,000的词汇量是一个“分水岭”，一旦达到4,000左右的词汇量，英文水平将产生一次质的突破，无论是口头交流还是文本阅读。所以，对于英语学习者来说，你的第一目标就是词汇量要达到4,000。
也曾有一种考试，就是给你几个单词要求你找到它们在词典中的页码，看谁用的时间最少。这就是看你对词汇的掌握和运用词典的熟练程度。
二、有效的单词学习法
1. 掌握拼读规则
和汉字不同，英文单词由音节构成，因此，掌握英文的拼读规则是学习单词的必要前提。熟悉常见的字母组合的发音规律，以及一般的重音规律，把单词和读音结合起来，这样无论见到任何单词，都可以根据拼写把单词读出来，并能够听辨出已经学过的单词。
2. 理解构词法
了解常见的字母组合作为词根或词缀的意义，也就是我们常说的构词法，这也就是《词汇学》所讲的内容。词根决定单词的内涵，（如，liter=letter文字，字母）；前缀决定单词的“前”、“后”、“反”、“正”的意义（如，pre-表示“之前”，post-表示“之后”， anti- 表示“相反”）；后缀决定单词的词性（如，-ous一般为形容词、-ly一般为副词）。这些规则性的知识，要在开始学习词汇之初就要了解。
3. 大量阅读法
你每天都能见到一个人，他的长相、穿着、肤色你已很熟悉，即使忽然有一天他换了一顶帽子，你也能认出他来。学习英语单词也是这样，大量阅读，每一篇文章中你都能碰到这个词，你就很容易把它记住了，即使这个词加了前缀或后缀（如同你认识的那个人换了顶帽子或者换了双鞋子），你也能分辨出来。如：你记住了create，那么creation, creativity, creative, 在学习了《词汇学》了解了构词法以后，是不是你很快把它们都一起记住了？掌握拼读规则、理解构词法是为开始大量阅读做准备的。
量变是漫长的，是不引人注目的，也是需要耐得寂寞的；量变到一定程度，就会产生质变。质变是突变，是吸引眼球的。
努力吧，终有一天，连你自己也意识不到质变已悄悄来临。

- - -

This page is synchronized from the post: [英语学习点滴（四） 如何记忆单词](https://steemit.com/@bring/3fvzm2)
