
---
title: "勿以成绩论英雄︱月旦评 Don’t Judge a Person by His School Record"
permlink: don-t-judge-a-person-by-his-school-record
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-11-23 12:22:54
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- busy
- writing
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


从微信上看到一则帖子，题目大约是《总是考第一的孩子，后来怎么样了？》，文中讲到一男孩从小就是学霸，一路重点中学，最后保送进了名牌大学。可毕业后工作接连失利，连试用期都未过，就打包走人了。

问题出在哪里？“不太懂事，开会老呛领导，见了老总从来不打招呼，与同事相处也不融洽，一切以自我为中心……”

学习成绩那么优秀的孩子，如何一下子变成了这样？

在“分数是学生命根”的环境中，一切以分数为中心，一切又让位于分数。家长、老师便以学生成绩论英雄，只要你学习成绩优秀，其它都不是问题。所以，我们常见到学校里脾气古怪、冷漠、自私、与同学们不能融洽相处，甚至有些许恶习的所谓的学习好的学生了。

受传统守旧思想的影响，家长们从小就给孩子灌输要出人头地、做人上人的意识，他们这样做的目的无非是让孩子给自己撑脸面，光宗耀祖，把孩子当作了实现自己或家庭梦想的一把利器。为了不致使自己的心愿落空，财力物力上不惜血本，营养加餐，各种补习班、辅导班、家教，一应俱全；精神上苦口婆心，慷慨激昂，鼓励打气。总之，一切为了有个好的成绩。

可在这主抓分数的同时，却丢掉了许多重要的东西。孩子们正处于身心发育的重要时期，需要汲取多方面的营养才能健康成长，这会影响到其一生。包括待人接物、与人相处、价值观念、理想道德，也包括如何应对社会职场上的尔虞我诈及种种不如意，都被人为地筛选掉了，把孩子变成了一个制造分数的机器。就像温室里用化肥催生的一棵豆芽，尽管长得细长出众，却一点也经不起风吹雨打。

这就是我们培养出来的孩子，严重脱离了社会，经不起点滴的挫折，就像鼓鼓的气球，针尖大的批评就让它破灭了。

只注重成绩，而忽略了其它方面的培养，实则是把孩子引入了歧途，不仅无益，反而有害。

俞敏洪三次高考才考上北大，在班里成绩也不属于前列，后其创办了“新东方”，而当年成绩比其优异的同学却从美国归来为其打工。

马云也是第三次高考才被杭州师范学院破格录取，也算是跌跌撞撞进了大学的校门。再看看其创立的阿里巴巴，又有何感想？

总之，一个人要想健康成长，全面发展，需要多方面的营养，这样才能茁壮，才能经得起风雨。

http://img1.ph.126.net/5ZW2YVvgGAIBUI6YQEoB0A==/3080180670163222528.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [勿以成绩论英雄︱月旦评 Don’t Judge a Person by His School Record](https://steemit.com/@bring/don-t-judge-a-person-by-his-school-record)
