
---
title: "大拿老王 Old Wang, the Big Shot"
permlink: tszay-old-wang-the-big-shot
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2019-03-25 02:12:03
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-curation
- myreader
- esteem-cn
- cn-malaysia
thumbnail: https://cdn.steemitimages.com/DQmfUqbzHPPFVo8t8bEDP7QZb3gJH8VNE1Y86L7TwsaQcQy/u=1890029728,3240535224&fm=173&app=25&f=JPEG[1].jpg
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


![u=1890029728,3240535224&fm=173&app=25&f=JPEG[1].jpg](https://cdn.steemitimages.com/DQmfUqbzHPPFVo8t8bEDP7QZb3gJH8VNE1Y86L7TwsaQcQy/u=1890029728,3240535224&fm=173&app=25&f=JPEG[1].jpg)

老王姓王，可并不老。我与他相识的时候，他也就30挂零的样子，许是少年老成，更或许是他那地方包围中央、而中央一片空白的秃顶，用他自己的话说，那是绝顶聪明。在阳光的照射下，有时还会看到那里反射的光芒来。

老王长得王大三粗，中等个子，有着一副将军肚，走路抬头挺胸，气宇昂轩，可那肚子有时不那么听话，所以走起路来给人一种颤颤的感觉，不过这倒更增加了他的派头。老王原在一乡镇企业里工作，大约是个中层，做事很是自信，大包大揽，声称没有办不到的事情。兴高采烈之时，偶尔还会夹杂上一句英语：“So easy!”听起来既不像伦敦音，更不像美音，却是地地道道的大汶口镇的方言口音。说起大汶口，那是母系氏族大汶口文化的发祥地，有着6000年的文明（一说5000年、4000年）。老王生于此地，也常引以为豪。

随着《乡村爱情故事》的热播，老王也就有了“王大拿”的雅称，而我总觉得他更像那里面象牙山温泉度假山庄的刘总，长得也像，而处事风格更像刘能。

许是多年养成的习惯，准确一点，应该是多年形成的工作作风，老王热衷于参加一些酒场，可就是酒量不大，喝上一点酒，脸就红扑扑的。每次看到其红红的脸面，在单位里转来转去，就知道又有了酒局。碰到的人便打趣：“老王，又有人吃请了？！”“喝酒就是工作啊！不与客商打成一片，如何引来项目啊！”此后，便经常看到老王红扑扑的脸。

老王也很是健忘，每逢单位里有红白公事等需要随份子的事情，他总是忘了带钱，而让同事替他垫上。可他渐渐地就忘记了这件事情，同事又不好意思张口，后来便无人再为他垫钱了。

老王也很会讨领导的欢喜，与领导站在一块时，他总是用手去拍打一下领导穿的服装，努力拂去衣服上的灰尘，也许那里根本没有尘土，而他只是做出一副关心的样子。他前倾、谨慎、努力的样子，总让我想起鲁迅先生笔下的孔乙己。

![u=1254436195,76380057&fm=173&app=25&f=JPEG[1].jpg](https://cdn.steemitimages.com/DQmXyx5uM7bXuycCe4xzFXhAKXYSHsL4QZW4dGYSXNQ3Y4H/u=1254436195,76380057&fm=173&app=25&f=JPEG[1].jpg)

给人印象最深的，是老王的几大技能，一般人还真的难以做到。

技能一：没有困难能够创造困难。应该是老王的口误，不像是鼓弄的玄虚。有一次，老王在为科室工作表态发言，谈到畏难发愁的情绪，“有困难要克服困难，没有困难也要……”应该是同事们的打趣了。从那以后，这变成了一句名言了。

技能二：梦中会讲普通话。进入了新的岗位，整日与客商打交道，原有的口音方言必须一一抛弃，学习普通话。老王一时难以改变，就连大白菜还是念成大白（bei）菜。老王睡觉呼噜打得山响，出发时谁也不愿与他一个房间。有一次，有一个年轻刚来的同事与他外出，晚上住在一房间里。半夜里被他的呼噜吵得无法入眠，只好睁着眼听之任之，却突然听到老王在梦中练习起了普通话，把那年轻人着实吓得不轻。

技能三：会用肚子开门。老王有将军肚，来单位里后更是见长。常常是人未到，肚子先到了，而开门一事就由肚子代劳了。

技能四：用膀胱看人。老王刚学会开车那会，上了路心里发慌，可也不能左顾右盼，“我用旁光（膀胱）一扫，发现情况不妙”。从那以后，竟传了开来，老王会用膀胱看人。

去年见到了老王，早已不是以前的样子了——头上植种了黑发，也没有了将军肚，脸也不是酒后红扑扑的，只是还是那个口音，没有多大改变。不管怎样，每每想起这些事情还总是让我笑出声来。

![u=2768601610,315782268&fm=173&app=25&f=JPEG[1].jpg](https://cdn.steemitimages.com/DQmefkvA4CXcnyQuzbJ6HTKa5AemdDN8Dxnp1DRW5G56ToZ/u=2768601610,315782268&fm=173&app=25&f=JPEG[1].jpg)

注：图片来自网络。

- - -

This page is synchronized from the post: [大拿老王 Old Wang, the Big Shot](https://steemit.com/@bring/tszay-old-wang-the-big-shot)
