
---
title: '走进阳光里 Walking in the Sunlight'
permlink: wherein-1587291734449
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-04-19 10:22:18
categories:
- wherein
tags:
- wherein
- cn
- steem2hive
- cn-reader
- cn-curation
- busy
- blog
- life
- writing
- hive-180932
- cnstm
- story
- palnet
- zzan
- dblog
- diamondtoken
- marlians
- neoxian
- lassecash
- upfundme
- actnearn
thumbnail: None
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


我实在不愿看那交通安全宣传用的视频，那是用作反面教材的，用以警示那些不遵守交通规则的人。那血淋淋的车祸现场，直让人惨不忍睹，我似乎总觉得有东西堵在胸口，几日里不愿说话。
美国华裔女作家张纯如在进行了为期两年的调查采访后，于1997年出版了轰动世界的英文畅销书《南京大屠杀》，以纪实手法揭露了侵华日军当年在南京犯下的惨绝人寰的罪行。他采访的人中包括美国老兵、南京大屠杀幸存者，甚至当年参与大屠杀的日本士兵。

愤怒和悲哀，张纯如的灵魂不堪重负，最终患上了抑郁症。2004年，她带着对人性的绝望离开了这个世界。

我刚参加工作时还是单身，晚上时常去厂里的俱乐部看闭路电视以打发时光。我清晰记得有一次播放的是《黑太阳731》，讲的是日本在东北建立的细菌实验基地的事情。那时的我并不完全了解这样的事情，直到我看了这部片子。画面上一个活生生的放羊娃，转眼却是一颗还在跳动着的鲜红的心脏放在了装有药水的器皿中。我突然明白了什么，愤怒、悲哀和恐惧袭来，我直直愣了好久。好久以后，那个跳动的心脏，那个放羊娃，都在我的眼前晃来晃去。我几乎要崩溃了，变得沉默、呆滞，变得一言不发。

大灾大难过后，许多人变得忧郁、绝望，甚至选择了自杀。他们感到人生失去了意义，看到了自然无情的灾难，看到了人最原始的残忍和杀戮。

那骇人的情节、噩梦般的场景，时时出现在你的脑海中，你就会变得焦虑、难过，寝食难安，心神不宁。满目都是丑恶、犯罪和残忍，最初的那点愤慨也会变成最后的无望和无力。

人的心太小了，世界上的悲惨的事太多，整日里面对着一场场悲剧和灾难，人迟早是要发疯的。就像一个人不可能永远生活在阴暗中，必须走到阳光中来，才能够健康地生活下去。

相反，积极向上、动人的事情却给人美的享受，激励着人们不断向前，给人以力量和勇气。

痛苦过后，把悲哀和忧伤留给记忆，尽快走出来，实现个人的自强，民族的自强，国家的自强。

阴霾过后，阳光露出笑脸照着大地，那暖洋洋的样子才是你我最美的心愿。

来自于 [WhereIn Android] (http://www.wherein.io)

- - -

This page is synchronized from the post: ['走进阳光里 Walking in the Sunlight'](https://steemit.com/@bring/wherein-1587291734449)
