
---
title: "阅读与阅读神器"
permlink: 65sdut
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-01-08 12:12:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- steemit
- read
- books
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


现代人越来越成为手机和电脑的奴仆，抛弃了阅读。有天发现，朋友圈开始有人转发“XX阅读，你已阅读了XX本书，共计XX个字”，惊觉，望向书柜，问自己，我有多久没看书了？

7月长老来杭州时，曾带他去杭州某网红书店，拉着他，细数我看过哪些哪些，哪类是我喜欢的书。然而，大多是大学，甚至更久以前看的。近三年，似乎除了考试用书，都没有摸过纸质本。长老仍是很厉害，经典的，新进的，如数家珍。问其，得知他依然保有闲暇时间去图书馆的时间。

而我呢？最后一次去图书馆是两年前，还是冲着去吃图书馆的食堂。饭后散步去走马观花。长老坚持写了近十年的blog，如今自己的个人网站已经小有名气。那个曾经喜欢写作的我呢？一部小说最后更新还是在10年。

纸质书，固然是我最爱的阅读方式。但一者是体积和重量，出门随身阅读（逼格倒是满满）不太方便。一者是储存，如今大部分人的居住环境，受房价的影响，大部分人没有足够的空间摆放日积月累下数目越发庞大的纸质书籍。如今每每逛书店或者amazon，下单买书前一想到看完没处安放，果断放弃。

身边有些人喜欢用手机或者ipad阅读，我是不赞同的。两者即使开启夜间模式，依然反光晃眼的厉害。记得当年不近视的眼睛，就是因为初高中连着六年关灯躲在被子里看小说，直线飙到近600度。后来花了15000做了飞秒，吃了无数苦头，回到了双眼5.1，便再也不敢这么干了。值得注意的是，在黑暗环境中长时间使用手机（看书、看电视）会引起青光眼，是种很麻烦的眼病。

有天这个问题迎刃而解。去年的大约12月，看到kindle的介绍，种草。和朋友讲起，站成两派。一派说，手机ipad都能看书，为什么还要无端端的增添一个设备；另一派说，好是好，不过你新鲜劲儿一过，八成设备又要被丢弃在那里吃土。

当时主要是比较了两个型号：

Kindle电子书阅读器 (入门版)— 升级外观设计，电子墨水显示屏，专注阅读，舒适护眼，内置WIFI
这就是入手的型号，吸引我的一个是门槛低性价比高，600块不到的投入，让我这个三分钟热度的败家孩子觉得，即使最后弃之不用也不会太心疼。二是我有在光线不好的环境下阅读的不良历史，做完激光后就戒掉了。没有背灯，就意味着灯光不好的情况下无法阅读，自然就乖乖的放下书本咯。

Kindle Voyage电子书阅读器标准版
这款含背灯，也是朋友强力推荐的一款。视觉效果也要比第一款好很多。

全新亚马逊Kindle Oasis 电子书阅读器 – 更大的7英寸超清电子墨水屏，轻薄金属机身IPX8级防水设计，升级的智能阅读灯，让您从此阅无所限。
这是今年推出的新款。之前看到网友有戏称，看到kindle推新，总会疑惑，新在哪里？和我现在有的一款似乎也没什么区别啊。那么这款带来了比较大的变革。可以比较轻松的阅读图表类的文档和漫画，这无疑让kindle在阅读功能上如虎添翼。

如今科技，设计者喜欢做加法。屏幕和内存bigger and bigger，添加越来越多的属性在移动设备和平板电脑之上。而我试着在做减法。想要阅读的时候，就只打开kindle，把手机丢的远远的。大抵只有这样，拖延症的我，才能慢慢拾起阅读的习惯，敲打下更多的文字吧。

p.s 我入手的kindle是600块不到，如果按照纸质书20块一本（实际只会更贵），那么看30本书就可以值回票价。amazon上购买电子书十分方便，支持支付宝支付。单本书大多在10块以内，还有大量的免费正版书可供下载。他们还有个半月卡无限借书活动，相当于网上图书馆，足不出户就可以借阅书本，且卫生方面也可以得到保障（我有些洁癖，感觉图书馆借阅的书本没有经过精细消毒，不太适合随身携带）。

而且非常自豪的是，一年时间，我已完全cover购置kindle时的投入，以后每阅读一本书，都是赚到。

大家快行动起来吧

首发于个人站点：http://nostalgic1212.org/index.php/2017/12/20/kindle/

- - -

This page is synchronized from the post: [阅读与阅读神器](https://steemit.com/@nostalgic1212/65sdut)
