
---
title: "【Vicky's 小确幸】夜间急症室见闻｜月旦评"
permlink: skz1y-vicky-s
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-01-29 03:17:03
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- busy
- blog
- photography
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p>昨天晚上七点多到虹桥火车站，安检入闸到检票口，看到我那趟车次赫然写着“晚点待定”。这段时间阴冷的天气，胃溃疡反反复复地发作，在车站等待的时候，已然是蹲在地上直不起腰来。长老当机立断地说：“你把火车票退掉买明天新的班次，然后现在我带你去医院。身体不好就要请假，你要觉得工作放不下，明天一早回去，还能上半天班。”</p>
<p>于是我们退了票就赶往医院。一进门就看到乌泱泱的一大片，量血压挂号排队，拿到号子，看到前面有七八十号人。长老乐观的说，看样子要等个二十来分钟。</p>
https://steemitimages.com/DQmRwiQdWb6ocVxZ3WjF5QgAcYbc6zRTaeGZX4hEiwWEDwd/IMG_4679.JPG 
<p>这是等了一个半小时以后的成果，距离我还有4个人...等待期间我尝试了各种坐姿（姑且那还能算得上是坐姿）都不见好，长老就一直在身边想要逗乐我，还拉着我念心经和金刚经。你别说，这个还真的有用！某些程度来说，这些文字和音调具有一定的安抚作用。</p>
<p>开了药付了款就到了输液室。夜间的输液室就是一场小剧场。</p>
<p>首先出现的是一家三口。在护士台的时候，依稀听到那家男主人说，要打狂犬病针。抬头看了眼当事人，那位女士，伤是在额头。后来和长老讲起的时候，非常奇怪这是被什么咬了为什么会咬在那里。</p>
<p>刚打上点滴，那位女士就在边上吐了起来，瞬间输液室酒香四溢（味道不可描述）。长老还说，他清楚的可以看出她晚上吃的是菠菜…边上男主人一句：“你晚上还喝酒了？”让情况变得更耐人寻味起来。</p>
<p>之后就看到女主人一直在凳子上坐着拿着塑料袋吐，她儿子在边上嘘寒问暖不停的给他妈妈拍拍背，男主人则是在一边漠不关心的玩着手机。</p>
<p>接着出现的是一个穿着浅黄色羽绒衣满身是血的女人。眼睛青肿，眉骨处包着纱布，手里抱着头盔。猜想是骑电瓶车被撞？有两位男士陪着，看不出什么情况。倒是长老说，你看看这边每个人都比你严重啊，这句俏皮话一下子让我笑了出来。</p>
<p>隔壁是一个五六十岁的儿子陪着满头白发的老母亲打点滴。儿子一直在不耐烦的问护士，怎么滴的那么慢？护士说，她打的是阿奇霉素，打得快了会吐的。护士走远后，他还在一直碎碎念说，会吐？我还就不信了！年迈的老母亲沉默。</p>
<p>最后登台的是两女一男。一个女的扶着穿着绿色毛衣的女主进来，可以看到她神志不太清楚。刚坐下，就听到她指着一同来的男人大骂：你给我滚，要不是你我会变成这样？这时我们看到，她手上穿着纱布，还渗着血，可能是感情受挫割腕还喝了酒。只见她在输液室上蹿下跳，抓着人就大骂......</p>
<p>特别感动昨天长老的细心的陪伴，时不时的问需要什么，打来热水给我暖手，用手捂着打点滴的那个手说怕我冷。回家的路上，我说明天早上我想吃鸡蛋面。这不，大早他就起来下楼去买材料了。这种陪伴，其实足够了。</p>
https://steemitimages.com/DQmdSGTSeJZr1Jbvo1NkDytb6AepcvYnoUWw9u3UH1zQUNY/IMG_4681.JPG
<p>ps昨天在车站退票的地方，我痛的低着头没注意，长老说我错过了一场超级大戏。据说有个票贩子见一对小情侣不买账他的兜售，竟然大庭广众之下将裤子脱的一干二净，把屁股撅着对着对方，还给那对情侣跪下。长老说，气氛一度非常尴尬，他和几个排队的人都不知道该把眼睛往哪儿放。</p>
<p><br></p>
<p>谢谢大家的来看我的文章，如果您喜欢的话，请在steemit上关注我@nostalgic1212，或给我点赞、留言或转发，再次感谢～</p>
<p>Thank you for reading my articles. If you like me, plz follow @nostalgic1212, or upvote me and leave your comments on steemit. Thx a looooooot~</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: [【Vicky's 小确幸】夜间急症室见闻｜月旦评](https://steemit.com/@nostalgic1212/skz1y-vicky-s)
