
---
title: "【Vicky’s 影评】《老娘叫谭雅》：关于原生家庭的思考｜月旦评"
permlink: 4dwbcq-vicky-s
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-02-06 13:36:33
categories:
- cn-reader
tags:
- cn-reader
- cn-31
- family
- photography
- cn
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


家是依靠的翅膀，借助它的力度，你可以飞翔到蓝天；家是停泊的港湾，早晨出发即一个弧度，将晚的幕布里回到终点。出发点与归宿，都是一个同一个点上。家是一个去处，一个人永远的留恋，一生恋着雪霜暴雨的地方；又是一个人恋着菜蔬米面的地方靠火蒸煮饭菜靠心与手生活的地方—-《家是翅膀》

有人含着金汤勺出生，也有人打从娘胎里开始就被锁定在Hard的模式。我们的女主Tonya Harding显然就属于后者，谁叫她名字里面就带有一个“HARD”呢？

有些人年轻的时候犯过混，但有了孩子后就立地成佛洗心革面。但有的人，年轻的时候是小混蛋，为人父母了就成了老混蛋，Tonya的妈妈Lavona就是个很好的例子。

她聪明、冷漠，自私、满口脏话、举止粗野，教育女儿所谓的精英阶层都是“白人垃圾”，而她的嘲弄往往只停留在让女儿往那些精英家庭出生的同学牛奶里吐吐口水的地步。

这个情景是不是有些相似？我们中的有些父母，是不是也对现实百般不满意，经常在朋友聚会中，家里晚餐过程里，滔滔不绝的对社会不满，对同事朋友不满，对邻居不满，却又第二天老老实实提着包去上班，和同事朋友笑里藏刀，和邻居虚以委蛇。

有人说：Lavona还是爱Tonya，毕竟她把赚来的钱都拿来给女儿学滑冰了。如果说上帝关上了Tonya所有的门，那滑冰的天赋应该是他老人家留的一扇窗，只是不知道他老人家是不是恶趣味，给了Tonya这样一个妈。没错，Lavona确实支持女儿学滑冰，但这并不是单纯出于爱，而是希望通过女儿的成功吸引众人的目光，为自己稀松平常的人生添加浓墨重彩的一笔罢了。

电影里，Tonya的三个身份，女儿，妻子，运动员，都用了一种荒诞可笑又让人心痛无奈的方式，宣告着她彻头彻尾的操蛋人生。归根溯源，逃不脱四个字：原生家庭。

原生家庭这个词，这几年被提起的越来越频繁，屡上热搜的关于原生家庭的新闻，绝对能让你仿佛打开了新世界的大门。我承认，它不是决定一个人成长好坏的唯一因素，但它却会带给孩子很大的影响，且常常将伴随其一生。

1、习惯/品味/教养

我们都知道，父母是孩子的第一任老师，很多时候孩子都会从家长身上习得生活习惯、行为举止以及对周围事物的品味及看法。我很讨厌用出身来判定一个人的这些方面，我很坚信通过后天的习得和生活环境可以让一个人变得很elegant，过上让人艳羡的经营生活，身边有很多这样的例子。

只是不可否认的是，来自一个相对好的家庭，会让孩子起码不会输在起跑线上。在此，我说的相对好的家庭，指的并不是经济上的。

我们也许没钱给孩子们办生日趴请同学朋友来家里做客，但我们可以让他们记住父母好友的生日，在那时候送上一份用心准备的小礼物；我们也许没钱安排孩子们出国游学，但可以在经济允许的范围内，带他们尽可能的行万里路；我们也许没法给孩子丰厚的零花钱，但可以教会他们如何“理财”；我们也许没钱送孩子去贵族学校，但可以言传身教的培养待人处事的能力。

我想，一个会礼貌地对为自己开门的陌生人说谢谢，会在被急行的人冲撞的情况下却不怒目而视，对扶梯上伸手递过来的传单微笑收下的人，身后普遍都有一个很棒的原生家庭。

2、性格

语言暴力是家庭暴力最典型的一种，生活在辱骂中的人，总是伴随着低自尊，低安全感，觉得自己不值得被更好的人，甚至不值得被爱，卑微地向人乞求着爱。而加上肢体暴力，会导致一个人既渴望交往，又对亲密关系充满了不确定。

电影里，这个从未感受过母爱的女儿，和第一个夸她漂亮的小子在一起了。Lavona在女儿的婚宴上对她说：You fxxk dumb, you don't marry dumb。这句话说明她看穿了Jeff是个什么货色，但这句话，对于把Jeff当作最后一根寻爱稻草的Tonya来说，根本起不了任何作用。婚后她时常遭遇来自对方毫无理由的殴打。她对自己说：没关系，母亲不也经常打父亲吗？对于女儿被打，做母亲的评价是：只有挨打才能让你这个小贱人闭嘴。

我曾经看过一些文章，很多出生在家暴环境下的孩子，对暴力极其恐惧，性格敏感多疑。在学生时期可能会和同学难以相处进而遭遇校园霸凌，由于刚好处于最关键的青春期（我们都知道，青春期对一个人的性格定形非常关键），这段时间的处境会进一步影响这个孩子的一生。

由于缺爱，在面对两性关系的时候，更难找到一个合适的平衡点。有一种是彻底的拒绝异性的接近，害怕被暴力以待。有一种是疯狂的渴望爱一个人和别爱，尤其是求而不得的那种爱。从小被虐待的记忆，会让这样成长起来的孩子，多多少少有些被虐倾向。他们遇到的对象，大多会有些暴力倾向，肢体的，或是语言的。对了，还有冷暴力。

但是我想说，即使原生家庭不怎么样，但千万别让它拖累我们的人生。

给自己设立目标，去读书、旅行、学习、运动，去扩大社交圈，接受必要的心理辅导，人生还有很多事情值得我们去尝试。那把名叫“改变”的长剑就握在我们自己手里，是斩断伤害，还是拿来刺伤自己，选择权都在我们自己身上。

愿我们都不要活成自己讨厌的样子，愿我们都能活的更精彩更美好。


谢谢大家的来看我的文章，如果您喜欢的话，请在steemit上关注我@nostalgic1212，或给我点赞和留言，再次感谢～

Thank you for reading my articles. If you like me, plz follow @nostalgic1212, or upvote me and leave your comments on steemit. Thx a looooooot~

- - -

This page is synchronized from the post: [【Vicky’s 影评】《老娘叫谭雅》：关于原生家庭的思考｜月旦评](https://steemit.com/@nostalgic1212/4dwbcq-vicky-s)
