
---
title: '如何赚取双倍工资How to earn double pay |《财富自由之路》读书笔记'
permlink: how-to-earn-double-pay-or
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-08-31 07:35:12
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- writing
- money
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


什么是个人的财富自由，是指某个人再也不用为了满足生活必需而出售自己的时间了。多么诱人的概念，也许我们永远在路上。



---

### 1、概念：如何赚取双倍工资
《财富自由之路》中提到：
>获取双倍工资就是把工作和成长并联起来，把自己的时间出售两次，一次出售给老板，一次出售给自己的成长。

### 2、思考和应用

李笑来提到他在新东方当李老师的那段经历，提到他看到的很多老师，他们都是“给老板打工的人”（我们谁不是呢），然后他发现他们说的话是这样的：

>那么使劲干干嘛？又不给你涨点工资！
就给那么点工资，还指望我做成什么样子呢？

然后，我发现自己经历过的也大都如此。

所以，从我大学毕业参加工作开始，逻辑里就一直是这样的，“我们就是拿工资给老板打工的人”，所以，在自己努力学习努力上进努力干更多的事情时，总有一个声音跳出来问自己“我是不是吃亏了，工资也没怎么涨啊”，总是会不由得默默跟他人比较，“某某那么闲，为什么工资比我还高”。

但是，不努力好像也是错的，想不通。

直到2016年，我开始更新一些认知，也似乎为自己找到了一些答案。

从“为老板打工”变成“为自己打工”一切就都不一样了。李笑来是这样说的，为自己打工，就相当于自己的同一段时间出售了两次：

>一次出售给了老板——因而获得了薪水。
一次出售给了自己——因为获得了成长。

成长反过来又会让你的价值提升，薪水增加，这是一件复利效应的事，复利是一个长期，没有走过那个长期，可能很难体会。steemit上写作应该也是一个复利效应的事，也可以当成是被出售两次：

>一次出售给了steemit社区——因而获得steem dollars。
一次出售给了自己——因为获得写作能力的提升，认知的提升（对我来说还有英语能力的提升）。

这世界最公平的就是时间，他给每个人一天的时间就是那么多。你把它花在什么地方都是自己的选择，选择的结果也都只能是自己承担。你可以选择做那个不吃亏的人，混混日子打打酱油，拿一份舒服的工资，或者steemit上写写没成长的文字（抄袭，复制粘贴，机器人帮忙写作等）但是，你也可以选择把自己的同一时间出售两次，因为成长而获得双份工资（~~写出来这句话好像挺鸡汤的~~）。

比较庆幸的是，路桥设计这个行业不同于服务行业，设计工作的属性就伴随着个人的成长。我们会从一个只会画CAD的，通过四年在工作中的学习成长变成工程师，变成高级工程师等等。

好在steemit社区是一个鼓励和分发的机制，你写得好就会得到更多的支持，你努力让自己的文章更加有内容对你就是成长。

把同一份时间一份出售老板或者steemit社区，另外的一份出售给自己的成长，这些成长我相信会在未来兑现。让我们一起蹒跚起步，走过那个长期。


---

我会通过标题对文章进行分类，比如现在的**读书笔记**类，分享我读书后的思考和应用。
希望 @yellowbird的文章能给你带来启发和快乐！

- - -

This page is synchronized from the post: [如何赚取双倍工资How to earn double pay |《财富自由之路》读书笔记](https://steemit.com/@yellowbird/how-to-earn-double-pay-or)
