
---
title: 'steemit上写作的“损失厌恶”心理现象'
permlink: 3cbscb-steemit
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2017-08-22 09:21:21
categories:
- cn
tags:
- cn
- writing
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


@tumutanzi之前发过一篇文章《[在Steemit上写作不要忘了初衷](https://steemit.com/cn/@tumutanzi/4s1nkm-steemit)》。

这种情况对steemit刚刚进来的人来说应该是很普遍的吧？！正好，我目前也处于新手这个阶段，经历了第一次发文就收到超过小数点的点赞收入的兴奋，然后干劲十足连发了几篇，甚至有篇直接两位数的点赞收入了，然后接着的一篇收入直接比最高一次降了五倍。

然后，我可以体会到自己小小的心理落差。当然我知道那篇自己也有些敷衍质量一般。反过来推想，如果保证目前的总收入不变，前面几篇点赞不那么多，让收入保持一个上升的情况，或许就不存在这种心理落差。

总的结果没变化，但是我们的接受程度确不一样。在心理学上这叫**损失厌恶**。

**我们本能上是倾向于因“意外的得到”而快乐，可是这种“得到”变成“失去”，就会让我们痛苦**。得到的快乐并没办法缓解失去的痛苦。科学家研究，这种损失所带来的负效用是同样得到所带来的正效用的2.5倍。

所以，你肯定有过这样的类似经历：

> 自己一不小心在路上捡了100元钱，于是自己兴高采烈，准备拿捡来的钱去超市买点好吃的。可是刚走没多远，你又突然发现那100元钱又丢了。本质上来说，你又回到你最初的状态，可是你还是会因为这失去的100元很不愉快，甚至影响一天的心情。最初意外捡到的100元而得到的快乐无法妳补现在失去的痛苦。

也听过这样的故事（tumutanzi那篇文章也提到过）：

>说有一个老人家想赶走公共草地上玩耍的小孩，怎么硬赶都赶不走。于是他想了个办法。先每天给过来玩耍的小孩一人10元钱，一个星期后只给5元钱，小孩们很气愤怎么少给了5元钱，抱怨后还是欣然接受了。又一个星期过去了，老人就只给他们一人1元钱，这时小孩们非常气愤，为什么这次少给了他们9元钱。于是就气愤的说再也不来了。

所以，明白了损失厌恶的这种心里现象，就好理解为什么steemit上写作的新手后面文章点赞少了容易放弃。

除了steemit写作，工作中我也是经常发现类似的心里现象。比如：

>过去的几年老板都会在元旦的前几天给大家额外的奖励——每个人发个现金红包感谢大家这一年的努力工作。可是这次离放假都还只差半天了，“老板怎么还没发过节费呢？”小明同学已经无心工作，最后老板还是没发今年的过节费。这顿时让小明有些气愤，开始不停的抱怨和吐槽。 

老板最初元旦发红包只是额外的奖励，激励大家一年的努力工作。这次没发完全可以当做没有额外的奖励这回事，为什么小明这次会反应这么大，觉得自己好像没得到应得的。

>小明国庆调休后的补班，那天本来是个休息日，可是因为调休，小明不得不上班。那天上班让小明格外不爽，坐在办公室心不在焉。上班的总时间没有增加，实际是没有损失啊。长假休息的快乐为什么还不能减少小明调休后上班的痛苦呢？

这都是我们那个损失厌恶的心理在起作用。那么，对于steemit写作的新人来说，应该怎么做去减少这种心理的影响呢。我认为：

1、**了解这种损失厌恶的心里现象**，只有了解了，才知道如何去调整自己和正确看待问题。
2、**想办法把注意力从“损失”转移到“得到”上**。

比如我上一篇文章《[聊聊今天的捐款事件](https://steemit.com/cn/@yellowbird/2tt9xl)》，也是一个损失厌恶的例子。你可以把注意力从“损失”一点捐款的钱转移到“得到”一些健康。比如，把关注steemit上写作点赞的“损失”转移到写作能力的提高，英语能力提到等“得到”上。

也许这样，可以走得更远！


————————————————————————————————
希望 @yellowbird 的文章对你有些启发！

- - -

This page is synchronized from the post: [steemit上写作的“损失厌恶”心理现象](https://steemit.com/@yellowbird/3cbscb-steemit)
