
---
title: "明白自己内心的真实感受更重要"
permlink: 5wisv7
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-10-30 05:20:48
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- blog
- life
- busy
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


哥哥十岁，弟弟五岁，哥哥喜欢带着弟弟玩，弟弟喜欢跟着哥哥跑，但在玩耍时难免会出现一些小情况，小摩擦，有时弟弟可能会受点轻伤，但据我平时观察，首先，哥哥肯定不是故意为之，即使有意也是有分寸的，闹着玩的，除非是确实不小心，一旦不小心伤到弟弟，哥哥肯定会第一时间就冲上前去关心，也一定会自责的，但如果这个时候大人出面（不是说不能出面），斥责或者数落哥哥的话，“味道”就完全变了，如果我是哥哥，这个时候我自然也会有两点疑问：

一、	我和弟弟玩耍，大人为什么要介入呢？

二、	粑粑麻麻是不是更疼爱弟弟一些呢？

如果大人一定要出面，建议采用下面的办法来处理：

一、	首先关心伤势，即使没有伤，也要问一问，摸一摸，不是说这种情况下才这样做，任何情况下都先要关心有没有受伤，伤势重不重？ 绝不能呵斥。

二、	可以问哥哥或弟弟，分别描述一下发生了什么事情，毕竟自己没有亲历整个事件，所以不能妄下定论，在让他们讲事情经过时也可以帮助他们了解自己内心的真实感受，这一点比讲很多所谓的“大道理”更有效果，可以帮助他们冷静下来，往往在他们描述事情经过时就已经释怀了。

第二个办法我曾经在一次兄弟冲突中实际应用过，之前的一天，哥哥和弟弟坐在一个凳子上，依偎在一起看动画片，其乐融融的样子，我和妈妈也就各忙各的，相安无事。突然，弟弟很伤心的大哭起来，声音有些震耳欲聋。

我们赶紧跑过去，发现弟弟已经站在地上，眼泪哗啦啦地往下流，哭声愈来愈响，哥哥在忙着修手机，好像是手机摔在了地上，有些裂痕，哥哥一边给手机粘胶条一边还余怒未消的样子。我问哥哥发生了什么事情，他指着弟弟说道：“他把手机随手扔在了地上，把手机摔坏了！”,弟弟情绪也很激动，继续哭泣着，只是小声嘟囔：“哥哥打我，哥哥打我！”，停顿了片刻，我对哥哥说：“以我的理解，如果手机摔到了地上，弟弟会和你的心情一样，也会很难受的，你说对吗？”

哥哥若有所思，没有对我说的话提出异议。又过了一会，哥哥的心情平静了一些，他和我说：“弟弟咬我！他兴奋过头了！”，哥哥继续说，他甚至还还原出当时的情景，他把动画片恢复到之前的某个场景，接着说：“就是看到这里，他兴奋过头了！咬了我一口，我袖子现在还湿着呢！”。听了哥哥说的这些话，我已经有些忍俊不止，但仍然强忍住笑之后，接着问哥哥：“那你就打弟弟啦？”，哥哥继续说：“他咬了我一口，我就轻轻的拍了他脸一下，他就把手机扔地上了”。

此时弟弟的哭声已经小了很多，他也在认真听哥哥描述事情的缘由，大概停了十秒钟，我先自言自语的说道：“噢，原来是弟弟兴奋过度了！但我想，弟弟也不会是故意摔手机的吧？很有可能是你打了弟弟脸，弟弟本能地想反击，但不小心碰到了手机，如果手机摔坏了，弟弟会和你的心情是一样的，你说对吗？”我继续问哥哥。

弟弟听了我说的话，一边抽泣一边使劲的点头，哥哥没有直接回答我，但看得出，他已经释怀了。我想事情发展到这里，已经是一个不错的结果了。让小朋友自己描述事情经过，在描述的过程中可以帮助他们平静心情，很多事情本身没有对和错之分，明白自己内心的真实感受比很多所谓的“大道理”更重要。

- - -

This page is synchronized from the post: [明白自己内心的真实感受更重要](https://steemit.com/@andrewma/5wisv7)
