
---
title: "陪儿子一起玩手游，体验游戏人生"
permlink: 4civq6
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-11-01 05:37:24
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- blog
- life
- busy
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


话说，接触《部落冲突》这款游戏也大约有个把月时间了，闲暇时间玩一玩也算是一种不错的休闲放松，这款游戏是由Supercell公司开发的，设计的不错，图像清晰音效生动，故事元素也很丰富，在玩的过程中我也总结了一些经验，想把它写出来与儿子一起分享，也算作是个人的游戏攻略吧，其实真实目的是不希望儿子沉迷于此，欲采用“欲擒故纵”之术，希望儿子能跳出“游戏”看“游戏”。

我对这款游戏的理解是这样的：
　　1.合理规划，稳扎稳打
这部游戏整体上可以包括三大类元素，一类是资源，包括金矿，圣水等等，资源是部落发展的基石，有了资源才可以建筑防御，才可以发展兵力，这里需要特别注意，人也是一种很关键的资源，所以在一开始我和儿子就制定了先找机会多开发工人的游戏策略，现在我们已经有了三个工人，工作效率比之前大幅提升。此外，游戏另两大类元素，就是防御工事和军队建设，这三类是这部游戏的重要组成元素。
　　2.团队协作，乐于助人
　　这部游戏之所以称之为部落冲突，一个最重要的元素就是部落，有了部落，我们就加入了一个团队，在团队中可以互相帮助互相发展。但是，如何选择团队呢? 我和儿子交流后一致认为，不应该选择那些看上去很强的队伍，而应该选择和自身实力互补，能发挥自己能力的部落，这样既可以体现自身实力，从而能够和部落共同成长发展，如果只是一味的希望得到别人的帮助，自己地位就无法得到提升，也就没有话语权，最终还有可能被部落踢出去。另外还要注意一点，在部落内部互相帮助并不意味着想送什么兵就送什么兵，因为每个人的战术策略不同，所以每个人希望得到的帮助也就不同，只有了解明白对方的真实需求才有可能助队友一臂之力，否则就有可能帮了倒忙。

　　别看是一款小小的游戏，在玩的过程中还蕴含了丰富的人生哲理呢…

	又玩了一段时间后，我们又有了新的体会，最开始我们制定的战略方案都是为了尽快获得金杯，获得的金杯越多就可以升级，从铜杯三级到二级再到一级，然后再升入银杯，再升入金杯。但是要获得金杯就需要打赢战争或者防守成功，而打赢战争就需要训练厉害的士兵，防守成功就需要增强防御设施，训练士兵和增强防御都必须要有足够的资源支撑，这样一来，为了获得金杯不仅需要较长时间的准备，还需要有好的战术策略才可以实施。

	其实在发展初期过于在乎金杯不是一件明智的选择，如果可以节省时间而尽可能快地发展壮大自己则更聪明一些，比如可以派遣一些士兵（弓箭或法师），主要去掠夺敌人的资源，虽然最终战争可能失利而丢失了奖杯，但是获得了资源，就可以快速地增强防御，发展更厉害的兵种，从而达到用一时的失利换取时间和资源的目的。

	其实在工作学习中也存在这样的道理，金杯升级有些像一时的成绩或名气一样，虽然看上去好看，但真实意义却不大，特别对刚入行或刚参加工作的新人来说。所以，与其此时去追求这个看上去不错的名气，不如抓紧时间增强自己各方面的能力，如同游戏中的资源。一旦实力有了，名气和成绩自然也就来了。

- - -

This page is synchronized from the post: [陪儿子一起玩手游，体验游戏人生](https://steemit.com/@andrewma/4civq6)
