
---
title: "化解兄弟冲突实战篇~"
permlink: 4oavqy
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-02-27 12:54:09
categories:
- cn
tags:
- cn
- story
- funny
- life
- brother
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


续理论篇（https://steemit.com/cn/@andrewma/3nxh4o）

假期里的一天，哥哥和弟弟坐在一个凳子上，依偎在一起看动画片，其乐融融的样子，我们也就各自忙各自的，相安无事。突然，弟弟很伤心的大哭起来，声音有些震耳欲聋。我赶紧走过去看看，发现弟弟已经站在地上，眼泪哗啦啦地往下流，哭的声音也愈来愈响，哥哥在忙着修手机，好像是手机摔在了地上，有些裂痕，哥哥一边给手机粘胶条一边还余怒未消的样子，弟弟一边哭一边嘴里嘟囔着：“这是我的手机，我的手机~~~”，一副充满委屈的哭腔，哥哥反驳说：“上次已经说好，你把手机给我了，给我了！~~”。

我大脑快速思考着，针对“手机是谁的”的问题，我没有合适的办法应对，我想也肯定解决不好，孩子之间的问题就交给他们自己解决，我能做什么呢？为了能让他们平静下来，我决定以“还原事情原貌”为切入点，我首先让哥哥描述一下事情的经过，这时的哥哥稍微平静了一些，他指着弟弟说道：“他把手机随手扔在了地上，把手机摔坏了！”弟弟的心情还没有平静，还是哭泣着，只是小声的嘟囔：“哥哥打我，哥哥打我！”，我对哥哥说：“以我的理解，如果手机摔到了地上，弟弟会和你的心情一样，也会很难受的，你说对吗？”哥哥若有所思，没有对我说的话提出异议。又过了一会，哥哥的心情平静了很多，他和我说：“弟弟咬我！他兴奋过头了！”，哥哥甚至还还原出当时的情景，他把动画片恢复到之前的某个场景，接着说：“就是看到这里，他兴奋过头了！咬了我一口，我袖子现在还湿着呢！”听了哥哥说的这些话，我已经有些忍俊不止，但仍然强忍住笑之后，接着问哥哥：“那你就打弟弟啦？”，哥哥继续说：“他咬了我一口，我就轻轻的拍了他脸一下，他就把手机给扔地上了”，此时弟弟的哭声已经小了很多，也在认真听哥哥描述事情的缘由，大概停了十秒钟，我先自言自语的说道：“噢，原来是弟弟兴奋过度了！但我想，弟弟也不会是故意摔手机的吧？很有可能是你打了弟弟脸，弟弟本能地想反击，但不小心碰到了手机，如果手机摔坏了，弟弟会和你的心情是一样的，你说对吗？”我在特别提醒哥哥这一点。弟弟听了我说的话，一边抽泣一边使劲的点头，哥哥没有直接回答我，但看得出，他已经释怀了。我想事情走到这里，已经是一个不错的结果了。在描述事件的过程中就可以帮助他们平静心情，很多事情本身没有对和错，明白自己内心的真实感受往往更为重要。

又一天，弟弟很兴奋的制作了一个手工陶艺-“花瓶”，尽管和他讲要再等些天，泥土才会干，才会结实一些，但弟弟仍然爱不释手，走到哪儿都带着，小朋友往往就是这样，异常兴奋时就大脑充血，见他如此，我们也就不再多说。下午回到家，弟弟自己开始摆弄起他的花瓶，他先把一些小玩意塞到了花瓶里，然后捣鼓来捣鼓去，终于，不小心把花瓶磕在了地上，花瓶口被碰碎了。弟弟开始很认真的想办法解决，他先尝试用胶水去粘，发现不行又用白乳胶去粘，结果发现还是不成功。没有办法了？怎么办？此时的弟弟瞬间开始嚎啕大哭起来，一边哭一边伤心的嘟囔着：“妈妈，妈妈，我要去再做一个花瓶~ 我要马上再做一个~”,小朋友本能的反应是可以理解的，但如果和他“就事论事”，结果往往可以想象的到，大人会说一大类“道理”，痛快了嘴，而小朋友却最终达成了自己的目的，然后他就会发现“哭”字诀很管用，会再继续使用。我假装不知道事情经过，问弟弟说：“咦？怎么花瓶口碎了？是怎么碎的呢？”，弟弟放缓了哭声，对我欲言又止，估计是在想，如果说是自己弄坏了就不好再提其他要求了。弟弟想了几秒钟后又继续开哭。看来这招对他触动还不是很大，我继续问：“咦！哥哥做的手工呢？”，哥哥在旁边马上搭话说：“我没拿回来，放在奶奶家了”，接着哥哥又补了一句：“还没干呢，在奶奶家多放些天再说”，哥哥说最后一句话时语调明显加重了，刀“补”得不错! 此时的弟弟已经平静了许多，若有所思的样子，已经不再很激动地吵吵着马上再做一个了，可能是在反思自己的行为呢吧？！

- - -

This page is synchronized from the post: [化解兄弟冲突实战篇~](https://steemit.com/@andrewma/4oavqy)
