
---
title: "古董学习第四课：玉石"
permlink: 4pmqgf
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-05-11 03:09:42
categories:
- cn
tags:
- cn
- art
- history
- busy
- life
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


没见识过真玉时就如同井底之蛙不知天高地厚，也很容易就别忽悠。
见识过抚摸过真玉好玉之后，才知道曾经的自己多么孤陋寡闻。

最近见识到的真正的玉石：

**墨玉**
墨玉之所以非常的珍贵与稀少，主要是因为墨玉的自然结构与形成需要漫长时间。
1、和田墨玉为软玉，所以第一条鉴定其是不是和田玉；
2．墨玉中含有大量其他矿物，真正的墨玉应该是全黑，不透明，聚光灯打下去应当不会是带有碧玉的绿色调。

墨玉是一种珍贵而稀有的自然资源，产于新疆维吾尔自治区和田县、且末县与陕西省富平县的墨玉，其色重质腻，纹理细致，漆黑如墨，光洁可爱，极负盛名，其硬度为Mohs4o左右，素为治砚、刀工之上佳珍料，古人将其与钻石、宝石、彩石并称为“贵美石”。墨玉，指的是新疆和田玉中的一个名贵品种，它具备和田玉的优秀品质，坚致温润，其中纯漆黑如墨者，其漆黑如墨，色重质腻，纹理细致，光洁典雅。

*墨玉质量评价*
墨玉以全黑为贵，黑如纯漆，细如羊脂，是墨玉中的精品、极品。而对于墨玉的评价原则有以下3个方面：
一是颜色。颜色要黑，纯正的黑色，偏灰、偏绿都不好。有颜色的宝石、玉石的颜色评价都是一样的原则，颜色纯正是第一位的。
二是颜色的分布要均匀，显然，全墨最好，片墨只能作为巧色加以利用。合理的巧色运用，能为玉雕增色不少，显得玉器活灵活现。点墨则很难加以利用，一般都是在玉器加工过程中，剜脏去绺加以剔除。
三是玉质的细腻程度。玉质的细腻程度是评价和田玉的首选原则。

**羊脂白玉**
羊脂白玉又“羊脂玉”，顾名思义就是犹如羊脂（俗称羊油）一样的玉石。现代宝玉石学家的解释是：优质和田玉白玉，其颜色呈脂白色（可稍泛淡青色、乳黄色等），质地细腻滋润，油脂性好，可有少量石花等杂质。羊脂白玉中主要含有透闪石(95%)、阳起石和绿帘石，状如凝脂，为软玉的一类。
羊脂白玉属于和田玉白玉玉中的优质品种，羊脂白玉是带着油脂光泽的纯白，在烛光之下的光晕是柔和而微微泛黄的，如同凝脂一般， [2]  羊脂白玉的子玉浸泡在昆仑山下荒原或绿洲的地下水土中千百万年，产量稀少价值很高。羊脂白玉晶莹洁白，细腻滋润而少瑕疵，“白如截肪”。其特点就是，特别的细腻、光亮、温润。上佳的羊脂白玉近于无瑕，好似刚刚割开的肥羊脂肪肉，而光泽正如凝炼的油脂。

*羊脂白玉的鉴别要点*
必须满足五个方面，即质地纯、结构细、水头足、颜色羊脂白、油性重。
1、质地纯——羊脂玉中透闪石矿物含量达到99%。
羊脂玉存在于围岩蚀变的地段。当花岗闪长岩体与白云岩接触产生一系列接触变质岩系，白云岩变为白云石大理岩，岩浆晚期热液沿白云石大理岩构造裂隙通道，发生交代作用形成透闪石岩。
围岩蚀变形成了白云石大理岩-透闪石化白云石大理岩-透闪石岩三种岩相，羊脂玉就赋存于透闪石岩岩相中。
2、结构细——羊脂玉中透闪石呈显微纤状变晶结晶及成集合体，在电子显微镜、光学显微镜下可对透闪石结晶粒度进行测定，羊脂玉中透闪石纤维状长度（纵向）0.033-0.01mm，宽度(横向)0.0006-0.001mm，这些显微纤状、绒毛状、毡状透闪石晶体互相交织在一起，组成绒毛状结构、毡状结构、交织结构。 [2]  
显微纤状、绒毛状、毡状透闪石晶体集合体，在正交偏光下的特点就是在相同角度内，不显示均一的消光现象。
3、水头足——水头、灵地都是玉石透明度的称谓,在透闪石玉中常从厚度2mm为标准,白玉在这准则中呈现半透明—不透明,羊脂玉的水头足说明呈现半透明状。
4、颜色为羊脂白——羊脂白不是纯白，而是带有油脂光泽的白，在白色中有的可透出微微的黄色，质地差的也可在白色里透出微微的浅灰色调。
5、油性重——羊脂玉在人们手掌中不断的触摸过程中，自而然之，在玉石表面产生一种"油性"感，在一些和田细白玉中也有此现象，当羊脂玉坠于水中，提起玉体，可滴水不粘，因此油性重的羊脂玉绵性也特好，所谓绵性，也就是韧性。

**籽料**
籽料是对和田玉卵石玉料的称呼，也称为“籽料”、“仔料”、“子玉”。籽料是指在河中天然形成的卵石形玉料，外有籽皮。

籽料是对和田玉卵石玉料的称呼，也称为“籽料”、“仔料”、“子玉”。子料是指在河中天然形成的卵石形玉料，外有籽皮。经过自然的长期风化剥解为大小不等的碎块，崩落在山坡上，再经雨水冲刷流入河中。待秋季河水干涸，在河床中采集的玉块称为籽料。 　“子”字所代表的含义广泛而全面，有“种子”、“子女”、“幼小”等意，它没有物性之分。因此，用“子”来表示和田玉卵石料，不仅能够反映卵石玉料外形的特征，更从成因上体现了与山料的因果关系。“子料”是由母体分离出来的玉石，在“遗传”了母体山料质地特性的同时，再经过河流长距离搬运和长期的滚磨、风化磨蚀、流水冲刷浸泡的“孵化”，去粗取精，造就子料晶莹圆润的独特品质，成为和田玉的精华。

*子料的特征*
可从外皮、外形、块度、质地、颜色等方面考察。
子料外皮
有外皮的玉。可称之为璞。外皮是新疆子玉的重要外观特征。外皮有色皮、 石皮之分。——皮色指子玉外表带有黄褐色或其他色泽的一层很薄的皮（约厚 1MM），系氧 化所致。 皮色有白、黑、秋梨、糖红等许多种。行业中常以子玉外皮的颜色来命名子玉，如白皮 者，称“白皮子玉”；黑皮者，称黑皮子玉，乌鸦色者，称乌鸦皮子玉，似鹿皮色者，称鹿 皮子玉；桂花色者，称“桂花皮子玉”。色如红糖的，称“糖皮”（糖皮者，山流水玉和山 料料玉中也常见），等等。 子玉的外皮颜色比较多， 人们认识颜色又带有主观感受， 因此同类子玉在皮色上略有差 异时，会出现不同的名称，如“烟袋油皮子玉”，它与“秋梨皮子玉”、枣红皮子玉的差别 甚微，仅颜色上深浅不一而已。 ——石皮指白玉的石质围岩外层，去除围岩后才能得玉。
子料外形
新疆白玉子料属于冲、洪积型，出自河流的中下游。千万年来由于风化剥蚀， 水流冲击，体态光滑，无棱角，外形呈鹅卵状。
子料块度
子料都是块状。块度一般比较小，“如盘、如斗、如拳、如栗”，份量一般 在几公斤左右，最小者仅小指一般。上百斤的，则属罕见。
子料质地
细腻紧密，光泽滋润、柔和，微透明，是新疆软玉中的上品。
子料颜色
以白色为最佳，也有带青、带灰的，但质量要差一些。 ※羊脂玉的特征 新疆白玉的子料中， 玉色白润， 质地致密、 纯净，油脂感强， 无玉性表现而杂质极少的， 称羊脂白玉，其价格十分昂贵。羊脂白玉“白、润、细、柔”，精光内蕴，细腻无暇，体态 滋润，晶莹如脂，在偏光显微镜下观察，羊脂白玉的矿物颗粒度大小基本均匀，一般为 0.006×0.033～0.001×0.01 毫米。 目前， 质地特别好的羊脂白玉已不多见， 有的玉色闪青， 有的玉有性， 有的表面不洁净， 人们看到或感觉到的质地差异现象，其实都反映玉的缺点的存在。

- - -

This page is synchronized from the post: [古董学习第四课：玉石](https://steemit.com/@andrewma/4pmqgf)
