
---
title: "如何化解弟兄冲突——实战篇二（续）"
permlink: 4py7uz
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-03-06 02:37:54
categories:
- cn
tags:
- cn
- life
- funny
- busy
- story
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


如何化解弟兄冲突——实战篇一
https://steemit.com/cn/@andrewma/4oavqy
如何化解弟兄冲突——理论篇
https://steemit.com/cn/@andrewma/3nxh4o

一天傍晚，弟弟坐在自己搭建的工作区里，一边听故事一边玩拼插，非常专注。哥哥则躺在床上看手机视频，不时传来阵阵笑声。之前多次发现，哥哥看太久手机视频后会出现“大脑缺氧和短路”的情况，这次也不例外。哥哥放下手机，来到弟弟的“工作区”，一屁股就躺在了弟弟搭建的“睡椅”上，弟弟还在认真地做自己的事情，没有注意到哥哥的举动。哥哥左右环顾了一下，貌似有种“不被重视”的感觉，于是，他随手拿起了弟弟放在书架上的，还未打开封口的薯条包，大声地对弟弟说，“我吃薯条了啊？！！！”，生怕弟弟听不到似的。我不知道之前的故事，是不是薯条是专给弟弟买的，或是两人共享？但这时的弟弟显然被“刺激”了，一下子就站了起来，一边委屈的叫嚷着：“这是我的，这是我的”，一边伸手开始去抢。哥哥可能没想到弟弟会有如此大的反应，但此时此景，自己又怎能轻言放弃呢？两人便似“慢动作”的打架状，扭在一起抢薯条。我和弟弟讲：“你就说，哥哥！你吃吧，还想吃再找我”，这时夫人从厨房走了出来，夫人的观点是，弟弟应该严厉的讲出来，我的东西不能动！看到我们两人都参与了进来，哥哥站起身，嘴里嘟囔了一句，回自己屋里了。

针对此次冲突，是非很明显，但应对的方法却有很多种，值得仔细思考和交流。事情由哥哥而起，无理取闹，故意挑衅等等。但，如果还是一句批评揉三揉，后面可能还会加倍的“讨好”，夫人此后感觉说的可能有些严厉，睡觉前又特别关心安抚了一下哥哥，第二天一早又特意亲自给哥哥做了早餐。这种做法，我觉得对哥哥来说已经不起什么作用了，他会是什么感觉呢？没有“痛”，不知道自己哪里做的不对！

我觉得，对于已经6年级12岁的小男子汉来说，应该培养他，对自己的所作所为有担当，有责任感的意识了。所以，昨天晚上，我没有象往常一样，给哥哥准备好热的洗脚水，也没有为他洗学校用过的筷子和勺子，在一起去学校的路上，往常总会和哥哥说说话，聊聊天，而今天，我只问了他一句话，“看太久手机视频后，是不是有一种自己特“牛逼”的幻觉？”。不需要结果，不需要他回答，只需要他去思考。

而对弟弟来说，我觉得可以从两方面来思考，其一，如果哥哥只是无聊，只是故意无理取闹，你越激动他就会越兴奋，而如果严厉拒绝，哥哥没有“台阶”可下，他又会是什么反应呢？不如“欲擒故纵”，让他去吃，这样不是更好？其二，一个人如果格局，胸怀足够大，又岂会在乎一包薯片？对弟弟来说，还有很多重要，有意义的事情要去处理，区区一包薯片何足斤斤计较？这对于一个6岁小朋友来说，确实很难。我也是在而立之年才多多少少有了一些这样的体会。但我是真的希望，弟弟能有这样的胸怀和格局。

- - -

This page is synchronized from the post: [如何化解弟兄冲突——实战篇二（续）](https://steemit.com/@andrewma/4py7uz)
