
---
title: "图像色彩模式 --PS研习社#6"
permlink: ps-6
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-09-25 14:21:42
categories:
- cn
tags:
- cn
- woshiwang
- photoshop
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


在数字图像中，将图像中各种不同的颜色组织起来的方法，称之为色彩模式。色彩模式决定着图像以何种方式显示和打印。制作各种精美的图像、或者用于各种输出的稿件，选择正确的色彩模式是至关重要的。

#### 像素和分辨率

像素：每张图片都是由色点组成的，每个色点称为一个像素。一张图片由30万个色点组成，这个图片的像素就是30W。我们常说相机是多少像素，这个像素就是说这款照相机的感器件有多少个，有100W个感光器件的相机就是100W像素的相机，有4000W个感光器件的相机就是4000W像素，以此类推。一台100W像素的相机拍摄的照片洗成5寸的照片会比洗成6寸清晰一点。

图像分辨率:图像分辨率是指每英寸图像内的像素点数。图像分辨率是有单位的，叫 像素每英寸。分辨率越高，像素的点密度越高，图像越逼真（这就是为什么做大幅的喷绘时，要求图片分辨率要高，就是为了保证每英寸的画面上拥有更多的像素点）。

屏幕分辨率：屏幕分辨率是屏幕每行的像素点数*每列的像素点数，每个屏幕有自己的分辨率。屏幕分辨率越高，所呈现的色彩越多，清晰度越高。

#### 图片格式
图片格式是计算机存储图片的格式，常见的存储的格式有bmp,jpg,png,tiff,gif,pcx,tga,exif,fpx,svg,psd,cdr,pcd,dxf,ufo,eps,ai,raw,WMF等。
具体参看此文：[图片格式](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E7%89%87%E6%A0%BC%E5%BC%8F/381122?fr=aladdin)

#### 色彩的基本属性

所有的颜色都是用色相、饱和度、亮度三个特性来描述的，也就是所说的HSB。严格地说，在PS中HSB并不是一种色彩模式，它针对PS而言只是一种配色方式。可以根据它的特性配出需要的颜色来为其它彩色模式的图像所用。   

1. 色相（Hue）     色相是物体透射或反射光波的波长有关的颜色物理的心理特性。它的范围以 0 至 360 度之间的角度值表示。色相是以颜色的名称来识别的，如红色、橙色或绿色。    
2. 饱和度（Saturation）     饱和度指颜色的强度或纯度，表示色相中灰色成分所占的比例，用0%-100%（纯色）来表示。    
3. 亮度（Brithtness）     亮度是颜色的相对明暗程度，通常用0%（黑）-100%（白）来度量。     作为配色方式在PS中存在的HSB模式，是对颜色基本特性的描述。PS中其它的彩色色彩模式，都是以HSB为基础的。    在PS中，常用的色彩模式有位图、灰度、RGB、CMYK、Lab几种色彩模式；其它还包括索引、双色调、多通道几种不常用到的色彩模式。

#### 一、位图模式 
<div class="pull-left">https://steemitimages.com/DQmcSMocU1bKNUZrjgdtghD77qV1dWsY35G4jYkkXajW7qk/f1.jpg</div>位图实际上是由一个个黑色和白色的点组成的，也就是说它只能用黑白来表示图像的象素。它的灰度需要通过点的抖动来实现，即通过黑点的大小与疏密在视觉上形成灰度。它的每个象素只能负载两种亮度级别，即黑色和白色。 

当其它色彩模式的图像转化为位图模式时，会损失大量的细节，并且只有灰度模式的图像能直接转换为位图，其它如RGB、CMYK等常用的色彩模式在转换成位图时必须先转换为灰度模式，然后才能转换为位图。位图模式的图像只支持一个图层，在转换的过程中所有的图层会被自动压平。它只有一个位图通道。
 
#### 二、灰度模式 
在灰度模式的图像上，每个象素能负载2的8次方（256）种灰度级别，范围值从0（黑色）至255（白色）。其表现方式用油墨的覆盖浓度来表示，0%为白色，100%为黑色。当彩色图像转换成灰度模式后，图像会去掉颜色信息，以灰度显示图像，类似黑白照片的效果。图像的单色通道实际上也可以也看作是一张灰度图片。灰度模式的图像只有一个灰色通道。

#### 三、RGB模式    

<div class="pull-left">https://steemitimages.com/DQmXMUNSaMyxAKRTCZYF6Qie5TrM2TELSnChw33kFmYraPx/f2.jpg</div> 
RGB色彩模式由自然界中光的三原色的混合原理发展而来。RGB分别代表红色（Red）、绿色（Green）、蓝色（Blue）。它的每个象素在每种颜色上可以负载2的8次方（256）种亮度级别，这样三种颜色通道合在一起就可以产生256的3次方（1670多万）种颜色，它在理论上可以还原自然界中存在的任何颜色。
   RGB模式的图像支持多个图层。据有R、G、B三个单色通道和一个由它们混合颜色的彩色通道。   在RGB色彩模式的图像中，某种颜色的含量越多，那么这种颜色的亮度也越高，由其产生的结果中这种颜色也就越亮。例如如果三种颜色的亮度级别都为0（亮度级别最低），则它们混合出来的颜色就是黑色；如果它们的亮度级别都为255（亮度级别最高），则其结果为白色。这和自然界中光的三原色的混合原理相同。RGB色彩模式是目前运用最广泛的色彩模式之一，它能适应多种输出的需要，并能较完整地还原图像的颜色信息。如现在大多数的显示屏、RGB打印、多种写真输出设备都需要用RGB色彩模式的图像来输出。 

#### 四、CMYK模式 
<div class="pull-left">https://steemitimages.com/DQmNhuL4CiqZgxNbUPrJGMt9LeUhxkZrGzxXvTsGpEFRbhe/f3.jpg</div> 
CMYK模式和印刷中油墨配色的原理相同。它由青（Cyan）、洋红（Magenta）、黄（Yellowr）、黑（Black）四种颜色混合而成。它和RGB模式一样，每个象素在每种颜色上可以负载2的8次方（256）种亮度级别，范围值从0%至100%（0为白色，100为黑色）。理论上它可以产生256的4次方种颜色，但由于输出过程中颜色信息的损失、输出技术和环境的限止（如某些油墨的浓度不能过高，否则会产生溢色），实际上能产生的颜色数量比RGB还少。  
  CMYK模式的图像支持多个图层。据有C、M、Y、K四个单色通道和一个由它们混合颜色的彩色通道。    CMYK模式的图像中，某种颜色的含量越多，如同印刷中某种油墨的浓度越高，那么它的亮度级别就越低，在其结果中这种颜色表现的就越暗，这一点与RGB模式的颜色混合是相反的。它和颜色的物理混合原理相同。

#### 五、Lab模式   

 Lab模式是唯一不依赖外界设备而存在的一种色彩模式。它由亮度（L）通道、a通道和b通道组成，其中亮度的范围从0－100；a代表从绿色到红色，b代表从蓝色到黄色，a和b的颜色值范围都是从-120－120。这三种通道包括了所有的颜色信息。    Lab模式也支持多个图层。据有L、a、b三个单色通道和由它们混合的彩色通道。  
  Lab能创造理论上能产生的所有颜色，它的颜色范围涵盖了RGB模式和CMYK模式的所有颜色。当RGB模式和CMYK模式转换为Lab模式时，它们的颜色信息不会有任何损失，所以当RGB模式和CMYK模式互相转换时，实际上是将它们先转换为Lab模式，再转换为另一种模式的。这种过程能减少颜色信息的损失，只不过在PS中将这个过程省略了。 

#### 六、索引模式   

 索引模式和灰度模式比较类似，它的每个象素点也可以有256种颜色容量，但它可以负载彩色。索引模式的图像最多只能有256种颜色。当图像转换成索引模式时，系统会自动根据图像上的颜色归纳出能代表大多数的256种颜色，就象一张颜色表，然后用这256种来代替整个图像上所有的颜色信息。

@lemooljiang #woshiwang

- - -

This page is synchronized from the post: [图像色彩模式 --PS研习社#6](https://steemit.com/@lemooljiang/ps-6)
