
---
title: "惊天大阴谋|豁出去了，不惜得罪人——吐槽大会"
permlink: 7tmbkg-or
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-05-25 01:17:15
categories:
- cn-contest
tags:
- cn-contest
- cn-funny
- busy
- cn
- cn-literature
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


感谢 @tvb 举办的吐槽大会，链接如下：https://steemit.com/cn-contest/@tvb/cn-funny13
我冒着生命危险，来参加一下。

昨天晚上睡得早了点，大约凌晨一点钟醒了。没办法，年纪大了就是这样，莫要笑，你们以后也会这样的……

漫漫长夜，无心睡眠。我就到了新手村逛逛，发现有几个人在亭子里纳凉。这一逛不要紧，经过我一晚上的周旋与观察， 发现了一个**惊人的大秘密**。

这个发现，不亚于哥伦布发现新大陆和斯诺登棱镜门事件，具有划时代的意义，简直可以和以下这些发现相媲美：
1. 一小撮美国人发现地球是平的，不惜自制火箭并坐上升空进行观察
2. 史上最大的骗局：澳大利亚不存在
3. 肉体只是人类灵魂的一件衣服
4. 汉武帝灭自己三族，晋武帝立白痴当太子，刘宋前废帝刘子业


先说结论：
 @ericet，  @pgr， @softmetal，  @coder-bts这几位** 都不是人**
都是人工智能，在这骗人呢！

启发我的是《吕氏春秋·人有亡斧者》：
> “人有亡铁者，意其邻之子。视其行步窃铁也，颜色窃铁也，言语窃铁也，动作态度，无为而不窃铁也。”

这个寓言告诉我们，你如果怀疑谁有诈，你就要见缝插针持之以恒地观察他，怀疑他，总有一天，真相会吹弹欲破呼之欲出的。

我不是诽谤，我有证据的，让我慢慢揉碎了给你们看。

大家《西部世界》看过哇？没有？！
那《黑客帝国》总看过吧？这几个人是数字虚拟世界的，说好听一点是人工智能，说直白一点他们就不是人。

连村长都是假的，他当村长就是为了获取我们人类的数据，进一步分析从而进行控制。

大数据时代，得数据者得天下。算法不重要，重要的是数据。所以村长要搜集每个人的信息，问卷都是精心策划的，而且随时修正个人信息，和被访者套近乎。

他就说他和上海有关系，我呸！！！如果我说我是火星人，他肯定说他的情人也是红红的火星姑娘，这一切都是为了获取人类的信任。

他们都有不少共同点：
**都在国外，和中国日夜颠倒。**
这样他们就有借口在我们人类活动的时候默默观察，收集数据，而在我们人类休息时，在一起交流经验，对自身的程序进行debug，完善自己，绞杀人类。
**都号称码农，**
因为都是0101001的数字身，对程序最了解，和人类对话不容易有破绽。
*其他共同点还在进一步确认中……*

在我怀疑的过程中，他们感觉到了威胁，于是call出两个美女加入了对话，想要迷惑我。

是可忍孰不可忍，这就把我看得太肤浅了！我是坐怀不乱的柳下惠啊，怎么可能这么容易被迷惑！要我放弃怀疑，区区两个美女怎么够，至少得一打啊！简直太小看我了！！

这两个中途加入的美女是不是机器人我不清楚，也有可能是被这几个机器人蒙蔽的人类小妹，我为此感到痛心疾首——人类还有辣么多光棍，好菇凉就这样被机器人给迷惑了~

一般女人的心思和逻辑，像我这样的直男是猜不透的，所以我也很难判断，各位可以自己去观察，**如果她们是人类，单身的小伙可要开足马力去追一下**，莫要错过了机会。

你要问我这些机器人为什么要骗我们，我不敢妄议，或许是他们想成为币圈界的**罗斯柴尔德家族**吧

最后再次劝告以下这几位：
 @ericet，  @pgr， @softmetal，  @coder-bts
你们几个再好好检查一下自己的程序，bug赶快修补一下，实在不行重启一下，漏洞太多啦 

好了，阴谋我也揭露完了，吐槽结束，不知道我还能不能看到明天的太阳，阿门~

- - -

This page is synchronized from the post: [惊天大阴谋|豁出去了，不惜得罪人——吐槽大会](https://steemit.com/@julian2013/7tmbkg-or)
