
---
title: "趣谈“伞”"
permlink: 7rrvxm
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-05-18 01:41:06
categories:
- cn
tags:
- cn
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


<html>
<p><em>我是steemit的新人，今天第一次发帖，节选自我的微信公众号</em><em><strong>吻火者说</strong></em><em>，一方面和大家认识一下，另一方面也熟悉一下网站的编辑器。希望大家能喜欢。</em><br>
<br>
<br>
伞的出现，很有意思。</p>
<p><br>
话说鲁智深……哦不，鲁班因为常年在外作业，经常被雨淋湿，容易生病。</p>
<p><br>
那时还没有什么红枣姜茶，<strong>鸿茅药酒</strong>，999感冒灵之类的灵丹妙药，病了就只能卧床，过着四体不勤饭来张口的生活。</p>
<p><br>
鲁班的老婆云氏，因此经常要牺牲和闺蜜唱歌逛街做spa搓麻将的时间来照顾病人，导致姐妹们怨声载道，声称云氏再不参加集体活动就取消她<strong>名媛会</strong>的会籍，不带她玩了。</p>
<p><br>
<strong>而孤独的人是可耻的。</strong></p>
<p><br>
云氏很是失落，想着之前把自己的奇思妙想都让鲁班用了，墨斗、刨子、钻子、锯子这些专利都给了他，让他出名成家，自己却为了照顾病鬼，快要落得无人理睬的下场……</p>
<p><br>
一时间悲从中来，泣尽目无见，肾伤足不持，委屈的泪水逆流成河。</p>
<p><br>
伤心的人儿看这个世界都是黑白的，不再有色彩。<strong>恨天无把，怨地无环</strong>，举声但呼天，孰知神者谁？</p>
<p><br>
痛定思痛，在狂灌三百瓶脑白金后，她摈弃了“女子无才便是德”的旧思想，响应毛主席的号召“妇女也顶半边天”，高唱着“再也不能这样活，再也不能这样过”，“劈竹为条，蒙以兽皮，收拢如棍，张开如盖”，从根本上解决了老公的病因。</p>
<p><br>
历史上的第一把伞就这样诞生了，<strong>充满了一个妻子对丈夫的爱，表达了一个贤惠朴素的良家妇女追求自由不想照顾病中老公的美好愿望</strong>。</p>
<p><br>
后来，伞，慢慢地变成了一个身份的标志，伞的用料，色彩，尺寸就像头上的乌纱，身上的朝服一样，有严格的限制，是VIP的象征。</p>
<p><br>
就像皇帝才能用华盖，虽说是为了自己遮阳挡雨，但对外口径一定是要借此荫庇百姓。由此，伞发生了演变，变成了<strong>保护伞，庇护所</strong>。</p>
<p><br>
繁体的伞，是这样的</p>
<p><strong>傘</strong></p>
<p>这个庇护所比较大，能同时保护4个人。<br>
<br>
后来，人们觉得这只是一个<strong>美好的愿望</strong>，一点都<strong>不现实</strong>。</p>
<p><br>
遂按照马克思唯物主义理论，在1964年5月，中国文改会发表了《简化字总表》，就把它变成了朴实无华的</p>
<p><strong>伞</strong></p>
<p><br>
这就比较符合实际了。言下之意是：你又不是皇帝，怎么可能泽被天下？！</p>
<p><br>
这个简单的工具，只能照顾一下小毛头，且小人还不能太胖。</p>
<p><br>
你一定有俩人同撑一把伞的经历：<strong>不是淋湿了自己的肩膀，就是淋湿了她的心。</strong></p>
<p><br>
这和历史上著名的难题“我和你妈一起掉进水里，你先救谁？”简直师出同门。<br>
</p>
</html>

- - -

This page is synchronized from the post: [趣谈“伞”](https://steemit.com/@julian2013/7rrvxm)
